wɪθ hɪz ˈɪntəˌrɛst ɪn reɪs kɑz, hi fɔrmd ə ˈsɛkənd ˈkəmpəˌni, ðə ˈhɛnri fɔrd ˈkəmpəˌni.
ˈdʊrɪŋ ðɪs ˈpɪriəd, hi ˈpərsənəli droʊv hɪz quadricycle* tɪ ˈvɪktəri ɪn ə reɪs əˈgɛnst ˌælɪgˈzændər ˈwɪntən, ə ˈwɛlˈnoʊn ˈdraɪvər ənd ðə ˈhɛvi ˈfeɪvərɪt ɔn ɑkˈtoʊbər 10 1901
ðiz ɪkˈspɛrəmənts ˈkəlməˌneɪtɪd ɪn 1896 wɪθ ðə kəmˈpliʃən əv hɪz oʊn self-propelled* ˈviɪkəl neɪmd ðə quadricycle*, wɪʧ hi test-drove* ɔn ʤun 4 əv ðət jɪr.
fɔrd wɑz bɔrn ɔn ə ˈprɑspərəs fɑrm ɪn springwells* ˈtaʊnʃɪp (naʊ ɪn ðə ˈsɪti əv ˈdɪrˌbɔrn, ˈmɪʃɪgən) oʊnd baɪ hɪz ˈpɛrənts, ˈwɪljəm fɔrd 1826-1905* ənd ˈmɛri litogot* (c1839-1876* ˈɪməgrənts frəm ˈkaʊnti kɔrk, ˈaɪərlənd.
ˈhɛnri fɔrd ˈædvəˌkeɪtɪd long-time* əˈsoʊʃiˌeɪt ˈhɛri ˈbɛnɪt tɪ teɪk ðə spɑt.
edsel's* ˈwɪdoʊ ˈɛlənər, hu hæd ˌɪnˈhɛrətɪd edsel's* ˈvoʊtɪŋ stɑk, ˈwɔntɪd hər sən ˈhɛnri fɔrd ii* tɪ teɪk ˈoʊvər ðə pəˈzɪʃən.
ɪn 1879 hi lɛft hoʊm fər ðə ˈnɪrˈbaɪ ˈsɪti əv ˈdiˌtrɔɪt tɪ wərk ɛz ən əˈprɛntɪs məˈʃinəst, fərst wɪθ ʤeɪmz ɛf. flaʊər nan bros*., ənd ˈleɪtər wɪθ ðə ˈdiˌtrɔɪt draɪ dɑk koʊ.
hi ɪz əv θri kˈwɔrtərz ˈaɪrɪʃ ənd wən kˈwɔrtər frɛnʧ dɪˈsɛnt.
wɪn ˈbɔldwən wɑz jəŋ, hi hæd ə ʤɑb ɛz ə ˈbəsˌbɔɪ æt ˈfeɪməs nu jɔrk ˈsɪti ˈdɪskoʊ ˈstudiˌoʊ 54
ˈbɔldwən, ə ˈlɪˌbərəl ˈdɛməˌkræt, həz ˈɔlˌweɪz hæd ən ˈæktɪv ˈɪntəˌrɛst ɪn ˈpɑləˌtɪks ənd ɪz ˈfrikwɛntli ˈrumərd tɪ bi ə ˈkænədɪt fər ˈpəblɪk ˈɔfəs.
hi pleɪd ˈwɪljəm ˈbɛrɪt ˈtrævɪs ɪn ə ˈmuvi əˈbaʊt ðə ˈæləmoʊ kɔld ˈθərˈtin deɪz əv ˈglɔri.
ɪn 1998 hi bɪˈgæn narrating* ðə əˈmɛrɪkən ˈvərʒən əv ðə ˈʧɪldrənz ˈsɪriz ˈtɑməs ðə tæŋk ˈɪnʤən ənd frɛndz.
hi ɪz ˈɪnfəməs fər hɪz 1994 əˈpɪrəns ɔn ˈsæˌtɪˌdeɪ naɪt lɪv ɛz hi potrays* ˈmɪstər. ˈɑrmˌstrɔŋ, ə ˈskaʊtˌmæstər hu ɪz ə ˈpɛdəfɪl, hi rɪps hɪz ʃərt ənd pʊts hɪz maʊθ əraʊnd ˈædəm sandler's* nɛk.
ɪn 1954 ʃi, əˈlɔŋ wɪθ bɪŋ ˈkrɔzbi, ˈdæni keɪ, ənd vera-ellen*, stɑrd ɪn ðə ˈmuvi waɪt ˈkrɪsməs.
clooney's* fərst rɪˈkɔrdɪŋz, ɪn meɪ əv 1946 wər fər kəˈləmbiə ˈrɛkərdz ɛz ə ˈsɪŋər wɪθ ðə bɪg bænd əv ˈtoʊni ˈpæstər.
ˈroʊzˌmɛri ˈkluni wɑz ˈmɛrid θri taɪmz, twaɪs tɪ ˌhoʊˈzeɪ ˈfɛrər (frəm 1953 ənˈtɪl 1961 ənd ðɛn əˈgɛn frəm 1964 tɪ 1967 baɪ hum ʃi hæd faɪv ˈʧɪldrən, ˌɪnˈkludɪŋ ˈæktər mɪˈgɛl ˈfɛrər, bɔrn ɪn 1955 ənd ˈgeɪbriəl ˈfɛrər, bɔrn 1956 hu ˈmɛrid ˈdɛbi bun, ənd wəns tɪ ˈdɑnteɪ dɪˈpaʊˌloʊ (hum ʃi ˈmɛrid ɪn 1997
ˈroʊzˌmɛri, ˈbɛti, ənd ˈbrəðər, nɪk, ɛz wɛl ɛz hər ˈnɛfju, ʤɔrʤ ˈkluni (nɪks sən), ɔl bɪˈkeɪm ˌɛnərˈteɪnərz.
ɪn 1945 ðə ˈkluni ˈsɪstərz wən ə spɑt ɔn ˌsɪnsɪˈnætiz ˈreɪdiˌoʊ ˈsteɪʃən wlw* ɛz ˈsɪŋərz.
ʃi wɑz bɔrn ɪn maysville*, kənˈtəki, əˈbaʊt 60 maɪəlz əp ðə oʊˈhaɪoʊ ˈrɪvər frəm ˌsɪnsəˈnæti, oʊˈhaɪoʊ tɪ ˈændru ˈʤoʊzəf ˈkluni ənd ˈfrænsɪs mərˈi ˈgɪlfɔɪl, boʊθ əv hum wər əv ˈaɪrɪʃ dɪˈsɛnt (rosemary's* pəˈtərnəl great-grandparents*, ˈnɪkələs ˈkluni ənd ˈbrɪʤɪt ˈbaɪrən, wər bɔrn ɪn ˈaɪərlənd), ˌɔlˈðoʊ clooney's* pəˈtərnəl ˈgrændˌməðər, crescentia* kɔʧ, wɑz ˈʤərmən.
ɪn 1958 ˈkluni lɛft kəˈləmbiə, duɪŋ ə ˈnəmbər əv rɪˈkɔrdɪŋz fər ˈɛmˈgiˈɛm ˈrɛkərdz ənd ðɛn səm fər ˈkɔrəl ˈrɛkərdz.
ˈfaɪnəli, təˈwɔrd ðə ɛnd əv 1958 ʃi saɪnd wɪθ rca* ˈvɪktər ˈrɛkərdz, wɛr ʃi steɪd ənˈtɪl 1963 ɪkˈsɛpt fər duɪŋ səm rɪˈkɔrdɪŋz ɪn 1960 fər rɪˈpriz ˈrɛkərdz.
ɪn 1986 ʃi sæŋ ə duˈɛt wɪθ waɪld mæn ˈfɪʃər ɔn "ɪts ə hɑrd ˈbɪznɪs".
ˈtɪməθi bʊʃ, ˈsɪstər. (si. 1728 nan si. 1815 nan ˈsoʊlʤər.
hi ɪz əˈsumd tɪ bi ðə sən əv ˈrɪʧərd bʊʃ ənd ˈmɛri ˈfɛrbəŋks boʊθ əv ˈdɛdəm, ˌmæsəˈʧusəts.
baɪ ˈtreɪnɪŋ hi wɑz ə ˈblæksˌmɪθ bət wɪn ðə əˈmɛrɪkən ˌrɛvəˈluʃən broʊk aʊt mɪˈlɪʃə ˈkæptən bʊʃ lɛd ə ˈkəmpəˌni əv ˈsoʊlʤərz fər ðə ˌkɑntəˈnɛnəl ˈɑrmi.
ðə ˈfæməli muvd əraʊnd 1810 tɪ springport*, ɪn cayuga* ˈkaʊnti ɪn ðə ˈrɑˌʧɛstər, nu jɔrk ˈɛriə.
bʊʃ wɑz ə ˈsoʊlʤər ɪn ðə frɛnʧ ənd ˈɪndiən wɔrz ənd ə ˈkæptən ɪn ðə əˈmɛrɪkən ˌrɛvəˈluʃən ənd ɪz ðə great-great-great-great-great* ˈgrænˌfɑðər əv ˈprɛzɪdənt ʤɔrʤ ˈdəbəlju. bʊʃ.
ðeɪ hæd faɪv ˈʧɪldrən ˈæftər wɪʧ ðeɪ ˌriˈloʊkeɪtɪd tɪ ˈnɔrwɪʧ, vərˈmɑnt wɛr bʊʃ wɑz ə ˈkæptən əv ə mɪˈlɪʃə ˈkəmpəˌni.
ˈæftər ə ˈtuˌdeɪ traɪəl ʃi wɑz ˈbænɪʃt ɛz ə ˈhɛrətɪk ɪn 1638 ənd lɛd 60 ˈfɑloʊərz tɪ ˈsɛtəl aquidneck* ˈaɪlənd ɪn wət ˈleɪtər bɪˈkeɪm roʊd ˈaɪlənd.
ðeɪ ˈfaʊndɪd ðə taʊn əv ˈpɔrtsməθ, roʊd ˈaɪlənd.
æt ðə eɪʤ əv 21 ʃi ˈmɛrid ˈwɪljəm ˈhəʧɪnsən.
θri juz. ˈprɛzɪˌdɛnts (ˈfræŋklɪn di. ˈruzəˌvɛlt ənd boʊθ ˈbʊʃəz nan ʤɔrʤ eɪʧ. ˈdəbəlju. bʊʃ ənd ʤɔrʤ ˈdəbəlju. bʊʃ) ər hər dɪˈsɛnɪnts.
əˈnəðər dɪˈsɛndənt, iv ləˈplɑnti, ɪz ðə ˈɔθər əv ðə moʊst ˈrisənt baɪˈɑgrəfi əv æn ˈhəʧɪnsən, əˈmɛrɪkən jezebel*: ðə ənˈkɑmən laɪf əv æn ˈhəʧɪnsən, ðə ˈwʊmən hu dɪˈfaɪd ðə ˈpjʊrətənz.
ˈhəʧɪnsən wɑz bɔrn æn ˈmɑrˌbɛri ɔn ˌʤuˈlaɪ 17 1591 ɪn ˈælfərd, ˈlɪŋkənˌʃɪr, ˈɪŋglənd.
ˈhəʧɪnsən ˈɛməˌgreɪtɪd frəm ˈɪŋglənd tɪ ˌmæsəˈʧusəts ɪn 1634 ɪn rɪˈspɑns tɪ ðə ˈpriʧər ʤɑn ˈkɑtənz duɪŋ soʊ.
ˈɛrɪn ˈflɛmɪŋ (ˈɔgəst 13 1941 ˈeɪprəl 15 2003 wɑz ə ˈmaɪnər ˈæktrəs hu wɑz bɛst noʊn ɛz ðə kəmˈpænjən ənd care-giver* tɪ ˈgruʧoʊ mɑrks ɪn hɪz ˈfaɪnəl jɪrz.
ˈflɛmɪŋ wɑz bɔrn ˈmɛrəlɪn ˈflɛmɪŋ ɪn ˈkænədə.
ˈhəksli wɑz ə sən əv ðə ˈraɪtər ənd ˈɛdɪtər ˈlɛnərd ˈhəksli baɪ hɪz ˈsɛkənd waɪf ˈrɑzəlɪnd brus, ənd hɛns half-brother* əv ˈɑldəs ˈhəksli ənd ˈfɛloʊ baɪˈɑləʤɪst ˈʤuljən ˈhəksli ənd ˈgrændˌsən əv ðə baɪˈɑləʤɪst ti. eɪʧ. ˈhəksli.
ˈælbərt ˈaɪnstaɪn (mɑrʧ 14 1879 nan ˈeɪprəl 18 1955 wɑz ə german-born* ʤuɪʃ ˌθiərˈɛtɪkəl ˈfɪzɪsɪst əv ˈʤərmən, swɪs ənd əˈmɛrɪkən ˈsɪtɪzənˌʃɪp, hu ɪz ˈwaɪdli rɪˈgɑrdɪd ɛz ðə ˈgreɪtəst ˈsaɪəntɪst əv ðə 20th* ˈsɛnʧəri ər ˈivɪn əv ɔl taɪm, ˈræŋkɪŋ əˈlɔŋˈsaɪd ðə ˈluməˌnɛriz ˈnutən ənd gaʊs.
hi wɑz əˈwɔrdɪd ðə 1921 noʊˈbɛl praɪz fər ˈfɪzɪks fər hɪz ˌɛkspləˈneɪʃən əv ðə ˌfoʊtoʊɪˈlɛktrɪk ˈifɛkt ɪn 1905 (hɪz "ˈmɪrəkəl jɪr") ənd "fər hɪz ˈsərvɪsɪz tɪ ˌθiərˈɛtɪkəl ˈfɪzɪks".
ˈaɪnstaɪn əˈtɛndəd ðə luitpold* ʤɪmˈneɪziəm wɛr hi rɪˈsivd ə ˈrɛlətɪvli prəˈgrɛsɪv ˌɛʤəˈkeɪʃən.
ɪn ðə spərɪŋ əv 1896 ðə ˈsərbiən mileva* mərˈiə (ən əkˈweɪntəns əv nɪˈkoʊlə ˈtɛzlə) ˈstɑrtɪd ˌɪˈnɪʃəli ɛz ə ˈmɛdɪkəl ˈstudənt æt ðə ˌjunəˈvərsəti əv ˈzʊrɪk, bət ˈæftər ə tərm swɪʧt tɪ ðə seɪm ˈsɛkʃən ɛz ˈaɪnstaɪn ɛz ðə ˈoʊnli ˈwʊmən ðət jɪr tɪ ˈstədi fər ðə seɪm dɪˈploʊmɑ.
ˈaɪnstaɪn ˈmɛrid mileva* mərˈiə ɔn ˈʤænjuˌɛri 6 1903
əˈbræm ʤɑf, ə ˈsoʊviˌɛt ˈfɪzɪsɪst hu nu ˈaɪnstaɪn, ɪn ən oʊˈbɪʧuˌɛri əv ˈaɪnstaɪn, roʊt, "ðə ˈɔθər əv [ðə ˈpeɪpərz əv 1905 wɑz nan ə ˈbjʊrəˌkræt æt ðə ˈpætənt ˈɔfəs ɪn bərn, einstein-maria*" ənd ðɪs həz ˈrisəntli bɪn ˈteɪkən ɛz ˈɛvədəns əv ə kəˈlæbərˌeɪtɪv riˈleɪʃənˌʃɪp.
hi ənd mileva* hæd ən ˌɪlɪˈʤɪtəmɪt ˈdɔtər lieserl*, bɔrn ɪn ˈʤænjuˌɛri 1902
ɪn 1894 ˈfɑloʊɪŋ ðə ˈfeɪljər əv hermann's* ˌəˌlɛktroʊˈkɛmɪkəl ˈbɪznɪs, ðə einsteins* muvd frəm mˈjunɪk tɪ ˈpeɪviə, ˈɪtəli (nɪr ˈmaɪˌlæn).
dɪˈspaɪt ɛkˈsɛlɪŋ ɪn ðə ˌmæθəˈmætɪks ənd saɪəns ˈpɔrʃən, hɪz ˈfeɪljər əv ðə ˈlɪˌbərəl ɑrts ˈpɔrʃən əv ðə eidgenoessische* technische* hochschule* (eth*, swɪs ˈfɛdərəl ˈɪnstɪˌtut əv tɛkˈnɑləʤi, ɪn ˈzʊrɪk) ˈɛntrəns ɪgˈzæm ðə ˈfɑloʊɪŋ jɪr wɑz ə ˈsɛtˌbæk; hɪz ˈfæməli sɛnt ɪm tɪ aarau*, sˈwɪtsərlənd, tɪ ˈfɪnɪʃ ˈsɛkənˌdɛri skul, wɛr hi rɪˈsivd hɪz dɪˈploʊmɑ ɪn sɛpˈtɛmbər 1896
ˈælbərts ˈsɪstər maja* wɑz tɪ ˈleɪtər ˈmɛri ðɛr sən pɔl, ənd hɪz frɛnd mɪˈʃɛl ˈbɛsoʊ ˈmɛrid ðɛr ˈəðər ˈdɔtər ˈænə.
ðə seɪm jɪr, hi rɪˈnaʊnst hɪz ˈwərtəmbərg ˈsɪtɪzənˌʃɪp ənd bɪˈkeɪm ˈsteɪtlɪs.
ɔn meɪ 14 1904 ðə ˈkəpəlz fərst sən, hɑns ˈælbərt ˈaɪnstaɪn, wɑz bɔrn.
ðə ˈfæməli wɑz ʤuɪʃ (non-observant*); ˈælbərt əˈtɛndəd ə ˈkæθlɪk ˌɛləˈmɛnʧri skul ənd, æt ðə ˌɪnˈsɪstəns əv hɪz ˈməðər, wɑz ˈgɪvɪn vaɪəˈlɪn ˈlɛsənz.
mɪˈgɛl ˈfɛrər (bɔrn ˈfɛbruˌɛri 7 1955 ɪn ˈsænə ˈmɑnɪkə, ˌkæləˈfɔrnjə) ɪz ə ˈpɔrtər rican-american* ˈæktər hu ɪz ˈɔfən kæst ɪn ˈmuviz ɛz ə ˈvɪlən.
hi wɑz ˈɔlsoʊ ˈgɪvɪn ə smɔl pɑrt ɪn stɑr trɛk iii*: ðə sərʧ fər spɑk ɛz ðə ɪkˈsɛlsiər hɛlm ˈɔfɪsər.
mɪˈgɛl wɑz ðə ˈoʊldəst əv faɪv ˈʧɪldrən bɔrn tɪ ˈɔskər ˈwɪnər ˌhoʊˈzeɪ ˈfɛrər ənd ˈsɪŋər ˈroʊzˌmɛri clooney-ferrer*.
mɪˈgɛl wɑz reɪzd əˈməŋst ɔl ðə ˈsplɛndər ənd ˈglæmər əv ˈhɑliˌwʊd.
ɛz ə ʧaɪld, hɪz ˈhɪroʊ wɑz ˈbætˌmæn, ənd ɛz ə ˈtiˌneɪʤər hɪz ˈɪntərɪsts ˈʃɪftɪd təˈwɔrdz mˈjuzɪk.
mɪˈgɛl pleɪd ðə drəmz ɔn kiθ munz tu saɪdz əv ðə mun.
bænd meɪt ˈbɪli mumy* ("wɪl ˈrɑbənsən" ɔn ðə t.v*. ˈklæsɪk lɔst ɪn speɪs) kæst mɪˈgɛl ɛz ə ˈdrəmər ɪn hɪz fərst ˈtɛləˌvɪʒən roʊl, ɪn ðə ˈsɪriz ˈsənˌʃaɪn.
əˈməŋ ðə ˈmɛni ˈtɛləˌvɪʒən ʃoʊz ɪn wɪʧ mɪˈgɛl həz meɪd gɛst əˈpɪrənsəz ər: maɪˈæmi vaɪs, ʧɪps, wɪl nan greɪs, ˈsupərˌmæn, teɪlz frəm ðə krɪpt ənd twɪn piks.
hi ˈɔlsoʊ stɑrd ɪn ðə ˈmɪni ˈsɪriz ðə stænd.
mɪˈgɛl pleɪd ðə roʊl əv ˈdɑktər. ˈgɛrɪt ˈmeɪsi ɪn nbc's* ˈdrɑmə ˈkrɔsɪŋ ˈʤɔrdən.
ɪn 1999 æt ðə 41st* ˈgræmi əˈwɔrdz, mɪˈgɛl wɑz ˈnɑməˌneɪtəd fər "bɛst ˈspoʊkən wərd ˈælbəm fər ˈʧɪldrən" ɪn ˈdɪzniz ðə laɪən kɪŋ ii*, "ˈsɪmbəz praɪd read-along*".
ɪn 2003 mɪˈgɛl meɪd hɪz nu jɔrk steɪʤ ˈdeɪbju ɪn ðə off-broadway* pərˈdəkʃən əv ðə ɪgˈzɑnərˌeɪtɪd.
hɪz ˈbrəðər ˈgeɪbriəl ˈfɛrər ɪz ˈmɛrid tɪ ˈsɪŋər ˈdɛbi bun.
mɪˈgɛl wɑz kloʊz frɛndz wɪθ ˈæktrəs dɔmɪˈnik dən ənd ɪn 1982 sərvd ɛz ə pallbearer* ɪn hər fˈjunərəl.
ˈwɪljəm ˈhaɪndmən (ˈeɪprəl 1 1743 nan ˈʤænjuˌɛri 19 1822 wɑz ən əˈmɛrɪkən ˈlɔjər ənd ˈsteɪtsmən frəm ˈtælbət ˈkaʊnti, ˈmɛrələnd.
hi ˌrɛprɪˈzɛnɪd ˈmɛrələnd ɪn ðə ˌkɑntəˈnɛnəl ˈkɑŋgrəs, ənd ɪn ðə ˈfɛdərəl ˈkɑŋgrəs ɛz boʊθ ðə ˌrɛprɪˈzɛnətɪv ənd ə juz.
hi sərvd ɪn ðə juˈnaɪtɪd steɪts ˈsɛnɪt frəm dɪˈsɛmbər əv 1800 ənˈtɪl noʊˈvɛmbər əv 1801
ɪn ðə ˈsɛnɪt, hi wɑz əˈlaɪnd wɪθ ðə ˈfɛdərəlɪsts.
ˈwɪljəm ˈstədid lɔ æt ðə ɪnz əv kɔrt ɪn ˈləndən, rɪˈtərnɪŋ tɪ ˈmɛrələnd ɪn 1765
ˈhaɪndmən daɪd ɪn ˈbɔltəˌmɔr, ˈmɛrələnd ənd ɪz ˈbɛrid ɪn st*. paul�s* ˈbɛriəl graʊnd ðɛr.
ɪn 1792 ˈvoʊtərz rɪˈtərnd ɪm ðə steɪt ˈsɛnɪt, bət ˈleɪtər ðət jɪr hi wɑz əˈpɔɪntɪd tɪ ðə juˈnaɪtɪd steɪts haʊs əv ˌrɛprɪˈzɛnətɪvz ˈæftər ðə ˌrɛzɪgˈneɪʃən əv ˈʤɑˌʃuə ˈsɛni.
frəm 1775 ənd 1777 ˈhaɪndmən sərvd ɪn maryland�s* ˌrɛvəˈluʃəˌnɛri ˈgəvərnmənt, ɛz ðə state�s* ˈtrɛʒərər fər ðə ˈistərn ʃɔr.
klaɪv ʤeɪ ˈdeɪvɪs (bɔrn ˈeɪprəl 4 1934 ɪz ðə ˈfaʊndər əv ərˈɪstə ˈrɛkərdz, ənd ˈmɛmbər əv ðə rɑk ənd roʊl hɔl əv feɪm ɛz ə nonperformer*.
hi ˈgræʤəˌweɪtɪd frəm nu jɔrk university`s* ˈkɑlɪʤ əv ɑrts ənd ˈsaɪənsɪz ɪn 1953 ənd rɪˈsivd ə ˈskɑlərˌʃɪp tɪ ˈhɑrvərd lɔ skul.
hi wɑz ðɛn haɪərd baɪ ðə ˈligəl dɪˈpɑrtmənt əv ˈsiˌbiˌɛs səbˈsɪdiˌɛri kəˈləmbiə ˈrɛkərdz.
ɪn 1974 hi ˈfaʊndɪd ərˈɪstə ˈrɛkərdz, ˈneɪmɪŋ ɪt ˈæftər hɪz ˈsɛkənˌdɛri skul ˈɑnər soʊˈsaɪɪti.
ɪˈræzməs ˈdɑrwɪn (dɪˈsɛmbər 12 1731 nan ˈeɪprəl 18 1802 treɪnd ɛz ə fəˈzɪʃən ənd roʊt ɪkˈstɛnsɪvli ɔn ˈmɛdəsən ənd ˈbɑtəni, ɛz wɛl ɛz ˈpoʊətri.
hi lɪvd ɪn lichfield* ənd ˈdərbi, ˈɪŋglənd.
hi wɑz wən əv ðə ˈfaʊndər ˈmɛmbərz əv ðə ˈlunər soʊˈsaɪɪti.
hi wɑz ə ˈmɛmbər əv ðə darwin-wedgwood* ˈfæməli, moʊst ˈfeɪməsli ˌɪnˈkludɪŋ hɪz ˈgrændˌsən, ˈʧɑrəlz ˈdɑrwɪn.
hi wɑz bɔrn nɪr æt ɪlˈstɑn hɔl nɪr ˈnɑtɪŋˌhæm, ənd ˈɛʤəˌkeɪtɪd æt ˈʧɛstərˌfild skul ðɛn ˈleɪtər æt st*. ʤɑnz ˈkɑlɪʤ, ˈkeɪmbrɪʤ.
hi əbˈteɪnd hɪz dɪˈgri æt ˈɛdənbəroʊ ˈmɛdɪkəl skul.
hi ˈpræktɪst ˈmɛdəsən ɪn lichfield* ɪn ˈstæfərdˌʃaɪər fər tˈwɛnti jɪrz; ʤɔrʤ iii* ˌɪnˈvaɪtɪd ɪm tɪ bi rɔɪəl fəˈzɪʃən bət hi dɪˈklaɪnd.
ɪn 1781 hi muvd tɪ ˈdərbi, wɛr hi daɪd ˈsədənli ɔn ðə 18th* əv ˈeɪprəl 1802
hɪz moʊst ˌɪmˈpɔrtənt ˌsaɪənˈtɪfɪk wərk ɪz hɪz zoonomia* 1794-1796* wɪʧ kənˈteɪnz ə ˈsɪstəm əv pəˈθɑləʤi, ənd ə ˈtritəs ɔn "ˌʤɛnərˈeɪʃən," ɪn wɪʧ hi, ɪn ðə wərdz əv hɪz ˈfeɪməs ˈgrændˌsən, ˈʧɑrəlz ˈrɑbərt ˈdɑrwɪn, ænˈtɪsəˌpeɪtɪd ðə vjuz əv ˌʒɑnbəpˈtɪst lamarck*, hu ɪn tərn ɪz rɪˈgɑrdɪd tɪ hæv fɔrˈʃædoʊd ðə ˈθɪri əv ˌɛvəˈluʃən.
ˈjunɪs ˈmɛri ˈkɛnədi ʃˈraɪvər (bɔrn ˌʤuˈlaɪ 10 1921 ɪn ˈbrʊˌklaɪn, ˌmæsəˈʧusəts) ɪz ə ˈmɛmbər əv ðə ˈkɛnədi ˈfæməli.
hər ˈfɑðər wɑz ˈʤoʊzəf pi. ˈkɛnədi, ˈsɪstər., ənd hər ˈməðər wɑz roʊz ˈkɛnədi.
ɔn meɪ 23 1953 ʃi ˈmɛrid ˈrɑbərt ˈsɑrʤənt ʃˈraɪvər, jr*., hu wɑz juz. æmˈbæsədər tɪ fræns frəm 1968 tɪ 1970 ənd wɑz ˌdɛməˈkrætɪk ˈvaɪˌsprɛzəˈdɛnʃəl ˈkænədɪt ɪn 1972
ʃi ˈæktɪvli kæmˈpeɪnd fər hər ˈbrəðər ʤɑn ɛf. ˈkɛnədi, ənd səˈpɔrtɪd ˈɑrnəld ʃˈwɔrzəˌneɪgərz səkˈsɛsfəl bɪd fər ˈgəvərnər əv ˌkæləˈfɔrnjə ɪn 2003
kɪŋ ˈmɛrid kɔˈrɛtə skɑt ɔn ʤun 18 1953
ðə ˈwɛdɪŋ ˈsɛrəˌmoʊni tʊk pleɪs ɪn skɑts ˈpɛrənts' haʊs ɪn ˈmɛriən, ˌæləˈbæmə, ənd wɑz pərˈfɔrmd baɪ kɪŋz ˈfɑðər.
ðə ˈrɛvərənd ˈmɑrtɪn ˈluθər kɪŋ, jr*. ph.d*., ˈbɔstən ˌjunəˈvərsəti (ˈʤænjuˌɛri 15 1929 nan ˈeɪprəl 4 1968 wɑz ən əˈmɛrɪkən noʊˈbɛl ˈlɔriət, ˈbæptɪst ˈmɪnɪstər, ənd ˈæfrɪkɑn əˈmɛrɪkən ˈsɪvəl raɪts ˈæktɪvɪst.
hi ˈɔlsoʊ wɑz əˈwɔrdɪd ðə ˌprɛzɪˈdɛnʃəl ˈmɛdəl əv ˈfridəm.
ˈfɑloʊɪŋ ðə kæmˈpeɪn, kɪŋ wɑz ˌɪnstrəˈmɛnəl ɪn ðə ˈfaʊndɪŋ əv ðə ˈsəðərn ˈkrɪsʧɪn ˈlidərˌʃɪp ˈkɑnfərəns (sclc*) ɪn 1957 ə grup kriˈeɪtɪd tɪ ˈhɑrnɪs ðə ˈmɔrəl əˈθɔrəti ənd ˈɔrgəˌnaɪzɪŋ paʊər əv blæk ˈʧərʧɪz tɪ ˈkɑndəkt nɑnˈvaɪələnt ˈproʊˌtɛsts ɪn ðə ˈsərvɪs əv ˈsɪvəl raɪts rɪˈfɔrm.
ðə ˌɔrgənɪˈzeɪʃənz nɑnˈvaɪələnt ˈprɪnsəpəlz wər ˈkrɪtəˌsaɪzd baɪ ðə ˈjəŋgər, mɔr ˈrædɪkəl blæks ənd ˈʧælənʤd baɪ ðə ˈstudənt nɑnˈvaɪələnt koʊˈɔrdəˌneɪtɪŋ kəˈmɪti (sncc*) ðɛn ˈhɛdɪd baɪ ʤeɪmz ˈfɔrmən.
kɪŋ wɑz bɔrn ɪn æˈtlæntə, ˈʤɔrʤə tɪ ðə rɛv. ˈmɑrtɪn ˈluθər kɪŋ, ˈsɪstər. ənd ælˈbərtə ˈwɪljəmz kɪŋ.
hɪz ˌæpləˈkeɪʃən tɪ jeɪl dɪˈvɪnəti skul wɑz rɪˈʤɛktɪd, ənd hi ˈgræʤəˌweɪtɪd frəm crozer* ˌθiəˈlɑʤɪkəl ˈsɛməˌnɛri ɪn ˈʧɛstər, ˌpɛnsəlˈveɪnjə 1 wɪθ ə ˈbæʧələr əv dɪˈvɪnəti ɪn 1951
hi rɪˈsivd hɪz ph.d*. ɪn ˌsɪstəˈmætɪk θiˈɑləʤi frəm ˈbɔstən ˌjunəˈvərsəti ɪn 1955
geɪl ˈdeɪvɪs (bɔrn ɑkˈtoʊbər 5 1925 daɪd mɑrʧ 15 1997 wɑz ən əˈmɛrɪkən ˈæktrəs.
ʃi ənd hər ˈhəzbənd muvd tɪ ˈhɑliˌwʊd, ˌkæləˈfɔrnjə tɪ pərˈsu ə kərɪr ɪn ˈmoʊʃən ˈpɪkʧərz ənd ɪn 1947 ɛz "geɪl ˈdeɪvɪs," ʃi meɪd hər ˈmoʊʃən ˈpɪkʧər ˈdeɪbju ɪn ə ˈkɑmədi fɪlm ʃɔrt.
ʃi ðɛn əˈpɪrd ɪn ˈmaɪnər roʊlz ɪn əˈnəðər fɔr fɪlmz ənˈtɪl ˈlændɪŋ ə səˈpɔrtɪŋ roʊl ˈəndər stɑr rɔɪ ˈrɑʤərz ɪn ə 1948 ˈwɛstərn fɪlm kɔld ðə fɑr frənˈtɪr.
bɪtˈwin ðɛn ənd 1953 ˈdeɪvɪs əˈpɪrd ɪn mɔr ðən θri ˈdəzən fɪlmz, əv wɪʧ ɔl bət θri wər ɪn ðə ˈwɛstərn ˈʒɑnrə ənd ðət ˌɪnˈkludɪd ˌfɔrˈtin fɪlmz wɪθ ðə ˈsɪŋɪŋ ˈkaʊˌbɔɪ stɑr, ʤin ˈɔtri.
ɪn 1950 ʃi bɪˈgæn tɪ gɛst stɑr ɪn ˈtɛləˌvɪʒən ˈwɛstərnz, ˈnoʊtəbli ɪn ðə "loʊn ˈreɪnʤər" ənd "ˈsɪˌskoʊ kɪd" ˈsɪriz pləs mɔr ðən ə ˈdəzən əˈpɪrənsəz ɔn ðə "ʤin ˈɔtri ʃoʊ".
geɪl ˈdeɪvɪs pæst əˈweɪ frəm ˈkænsər ɪn 1997 ɪn lɔs ˈænʤəlɪs, ˌkæləˈfɔrnjə ənd wɑz ˌɪnˈtərd ðɛr ɪn ðə ˈfɔrɪst lɔn nan ˈhɑliˌwʊd hɪlz ˈsɛmɪˌtɛri.
hər ˈfæməli lɪvd ɪn məˈgɛhi, ˈɑrkənˌsɑ wɛr ʃi wɑz reɪzd ənˈtɪl ðeɪ muvd tɪ ˈlɪtəl rɑk.
bɪtˈwin 1954 ənd 1956 geɪl ˈdeɪvɪs stɑrd ɛz ðə ˈwɛstərn ˈʃɑrpˌʃutər, ˈæni ˈoʊkli ɪn ðə ˈæni ˈoʊkli ˈtɛləˌvɪʒən ˈsɪriz ɔn ðə ˈeɪˌbiˌsi ˈnɛtˌwərk.
ˈɛlvɪs ˈɛrən ˈprɛsli (ˈʤænjuˌɛri 8 1935 nan ˈɔgəst 16 1977 ˈɔlsoʊ noʊn ɛz ðə kɪŋ əv rɑk ənd roʊl (ˈsəmˌtaɪmz ˈʃɔrtənd tɪ ðə kɪŋ) wɑz ən əˈmɛrɪkən ˈsɪŋər ənd ˈæktər.
ðə ˈmuviz ˈʤeɪˌlhaʊs rɑk 1957 kɪŋ ˈkrioʊl 1958 ənd ˈfleɪmɪŋ stɑr 1960 ər ˈwaɪdli rɪˈgɑrdɪd ɛz hɪz bɛst əˈməŋ fɪlm ˈkrɪtɪks.
ˈɛlvɪs ˈɛrən ˈprɛsli wɑz bɔrn ɪn ə two-room* haʊs ɪn ist ˈtupəˌloʊ, ˌmɪsɪˈsɪpi tɪ ˈvərnən ˈɛlvɪs ˈprɛsli ənd ˈglædɪs ləv smɪθ.
ˈɛlvɪs ˈprɛsli wɑz reɪzd boʊθ ɪn ist ˈtupəˌloʊ (wɪʧ mərʤd wɪθ ˈtupəˌloʊ ɪn 1948 ənd ˈleɪtər ɪn ˈmɛmpfɪs, ˌtɛnəˈsi, wɛr hɪz ˈfæməli muvd wɪn hi wɑz 13
ˈɛlvɪs hæd ə twɪn ˈbrəðər (ˈʤɛsi gɑˈrɔn ˈprɛsli) hu daɪd æt bərθ.
bɪˈgɪnɪŋ wɪθ ləv mi ˈtɛndər (ˈoʊpənd ɔn noʊˈvɛmbər 15 1956 ˈprɛsli stɑrd ɪn 31 ˈmoʊʃən ˈpɪkʧərz, ˈhævɪŋ saɪnd tɪ ˈməltəpəl ˈlɔŋˈtərm ˈkɑnˌtrækts ɔn ðə ədˈvaɪs əv hɪz ˈmænɪʤər.
ˈɛlvɪs wɑz preɪzd baɪ ɔl hɪz dɪˈrɛktərz, ˌɪnˈkludɪŋ ðə ˈhaɪli rɪˈspɛktɪd ˈmaɪkəl curtiz*, ɛz ənˈfeɪlɪŋli pəˈlaɪt ənd ɪkˈstrimli ˈhɑrdˌwərkɪŋ.
nilz ˈfeɪbiən helge* vɔn kɔʧ (ˈʤænjuˌɛri 25 1870 nan mɑrʧ 11 1924 wɑz ə sˈwidɪʃ ˌmæθəməˈtɪʃən, hu geɪv hɪz neɪm tɪ ðə ˈfeɪməs ˈfræktəl noʊn ɛz ðə kɔʧ kərv, wɪʧ wɑz wən əv ðə ˈərliəst ˈfræktəl kərvz tɪ hæv bɪn dɪˈskraɪbd.
hɪz ˈgrænˌfɑðər, nɪlz ˈsæmjul vɔn kɔʧ 1801-1881* wɑz ðə attorney-general* ("justitiekansler*") əv sˈwidən.
ðə sən əv ˈprɛzɪdənt ʤɑn ˈædəmz ənd fərst ˈleɪdi ˈæbəˌgeɪl smɪθ, hi wɑz ðə ˈoʊnli sən əv ə ˈfɔrmər ˈprɛzɪdənt tɪ bɪˈkəm ˈprɛzɪdənt hɪmˈsɛlf ənˈtɪl ʤɔrʤ ˈdəbəlju. bʊʃ tʊk ˈɔfəs ɪn 2001
hi wɑz ˈsɛkrəˌtɛri əv steɪt ɪn ðə ˈkæbənət əv ˈprɛzɪdənt ʤeɪmz mənˈroʊ frəm 1817 tɪ 1825 ə ˈtɛnjər ˈdʊrɪŋ wɪʧ hi wɑz ˌɪnstrəˈmɛnəl ɪn ðə ˌækwəˈzɪʃən əv ˈflɔrɪdə ənd ɪn ˈkipɪŋ ðə juˈnaɪtɪd steɪts frəm bɪˈkəmɪŋ dɪˈpɛndənt ɔn ˈɪŋglənd.
ˈædəmzɪz sən ˈʧɑrəlz ˈfrænsɪs ˈɔlsoʊ pərˈsud ə kərɪr ɪn ˈpɑləˌtɪks.
ˈædəmz wɑz bɔrn ɪn ˈbreɪnˌtri, ˌmæsəˈʧusəts ɪn ə pɑrt əv taʊn wɪʧ ɪˈvɛnʧəwəli bɪˈkeɪm ðə ˈsɛpərˌeɪt taʊn əv kˈwɪnsi.
hi əkˈwaɪərd hɪz ˈərli ˌɛʤəˈkeɪʃən ɪn ˈjʊrəp æt ˈvɛnərəbəl ˌɪnstɪˈtuʃənz səʧ ɛz ðə ˌjunəˈvərsəti əv leiden* waɪl əˈkəmpəniɪŋ hɪz ˈfɑðər waɪl ðə ˈɛldər ˈædəmz wɑz ˈsərvɪŋ ɛz ən əˈmɛrɪkən ˈɛnvɔɪ tɪ fræns ənd ˈleɪtər ðə ˈnɛðərləndz ˈdʊrɪŋ ðə ˌrɛvəˈluʃəˌnɛri wɔr.
hi ˈgræʤəˌweɪtɪd frəm ˈhɑrvərd ˌjunəˈvərsəti ɪn 1787 ənd wɑz ɪˈlɛktɪd tɪ faɪ ˈbeɪtə ˈkæpə.
hi ˈstədid lɔ ˈæftər wɪʧ hi wɑz ədˈmɪtəd tɪ ðə bɑr ənd kəˈmɛnst ˈpræktɪs ɪn ˈbɔstən.
ˈædəmz wɑz ɪˈlɛktɪd tɪ ðə juz. haʊs əv ˌrɛprɪˈzɛnətɪvz ɪn 1830 wən əv ˈoʊnli tu juz. ˈprɛzɪˌdɛnts tɪ sərv ɪn ˈkɑŋgrəs ˈæftər ˈhævɪŋ bɪn ˈprɛzɪdənt.
ˌɔlˈðoʊ ˈædəmz lɔst ɪn boʊθ ðə ˈpɑpjələr ənd ɪˈlɛktərəl voʊts ɪn ðə ˌprɛzɪˈdɛnʃəl ɪˈlɛkʃən əv 1824 nən əv ðə ˈkænədɪts wər ˈeɪbəl tɪ sɪˈkjʊr ə məˈʤɔrəti əv ðə ɪˈlɛktərəl voʊt, ˈðɛrˈbaɪ ˈpʊtɪŋ ðə ˈaʊtˌkəm ɪn ðə hænz əv ðə haʊs əv ˌrɛprɪˈzɛnətɪvz, wɪʧ tɪ ðə səˈpraɪz əv ˈmɛni ɪˈlɛktɪd ˈædəmz ˈoʊvər ˈraɪvəl ˈændru ˈʤæksən.
səm seɪ ðɪs wɑz bɪˈkəz əv ə ˈbɑrgɪn hi strək wɪθ ˈhɛnri kleɪ, wɪʧ pʊt kleɪ ˈɪntu ˈɔfəs ɛz hɪz ˈsɛkrəˌtɛri əv steɪt wəns ˈædəmz wən.
ˈdʊrɪŋ ðɪs taɪm hi wərkt ɔn dɪˈvɛləpɪŋ ə ˈfɛdərəl ˈsɪstəm əv roʊdz, kəˈnælz, ˈbrɪʤɪz, ˈlaɪˌthaʊzəz, ənd ˌjunəˈvərsətiz ənˈtɪl ˈʤæksən, hu dɪˈfitɪd ˈædəmz ɪn ðə ˈlætərz kwɛst fər re-election*, wɑz swɔrn ɪn tɪ ˌriˈpleɪs ɪm.
ˈprɛzɪdənt ʤɔrʤ ˈwɔʃɪŋtən əˈpɔɪntɪd ɪm ˈmɪnɪstər tɪ ðə ˈnɛðərləndz ɪn 1794 ˈmɪnɪstər tɪ ˈpɔrʧəgəl ɪn 1796 ənd ˈmɪnɪstər tɪ ˈprəʃə ɪn 1797
waɪl ˈsərvɪŋ əˈbrɔd, hi mɛt luˈizə ˈkæθərɪn ˈʤɑnsən, ðə ˈdɔtər əv ən əˈmɛrɪkən ˈmərʧənt ˈlɪvɪŋ əˈbrɔd.
ˈædəmz rɪˈsivd wən ɪˈlɛktərəl voʊt ɪn ðə ˌprɛzɪˈdɛnʃəl ɪˈlɛkʃən əv 1820
ˈrəðər ðən ˌriˈtaɪər, ˈædəmz wʊd goʊ ɔn tɪ wɪn ɪˈlɛkʃən ɛz ə democratic-republican* tɪ ðə haʊs əv ˌrɛprɪˈzɛnətɪvz bɪˈgɪnɪŋ wɪθ ðə 22nd* ˈkɑŋgrəs, ˈsərvɪŋ frəm mɑrʧ 4 1831 ənˈtɪl hɪz dɛθ.
ˈɑldəs ˈlɛnərd ˈhəksli (ˌʤuˈlaɪ 26 1894 nan noʊˈvɛmbər 22 1963 wɑz ə ˈbrɪtɪʃ ˈraɪtər hu ˈɛməˌgreɪtɪd tɪ ðə juˈnaɪtɪd steɪts.
hi roʊt greɪt ˈnɑvəlz ɔn dehumanising* ˈæˌspɛkts əv ˌsaɪənˈtɪfɪk ˈprɑˌgrɛs, moʊst ˈfeɪməsli breɪv nu wərld, ənd ɔn ˈpæsɪfɪst θimz (e.g*. ˈaɪləs ɪn ˈgɑzə).
ˈhəksli wɑz bɔrn ɪn godalming*, ˈsəri, ˈɪŋglənd.
hi wɑz ðə sən əv ðə ˈraɪtər ˈlɛnərd ˈhəksli baɪ hɪz fərst waɪf, ˈʤuljə ˈɑrnəld; ənd ˈgrændˌsən əv ˈtɑməs ˈhɛnri ˈhəksli, wən əv ðə moʊst ˌɪmˈpɔrtənt ˈnæʧərəlɪsts əv ðə 19th* ˈsɛnʧəri, ə mæn noʊn ɛz "ˈdɑrwɪnz ˈbʊlˌdɔg."
hɪz ˈbrəðər ˈʤuljən ˈhəksli wɑz ə baɪˈɑləʤɪst ˈɔlsoʊ ˈnoʊtɪd fər hɪz ˌɛvəˈluʃəˌnɛri ˈθɪriz.
ʤɑn wɛlz (noʊˈvɛmbər 17 1936 nan ˈʤænjuˌɛri 11 1998 wɑz ə ˈbrɪtɪʃ ˈæktər, ˈraɪtər ənd ˈsætərəst.
wɛlz bɪˈgæn hɪz ˈtɛləˌvɪʒən kərɪr ɛz ə ˈraɪtər ɔn ðət wɑz ðə wik ðət wɑz, ðə 1960s* ˈwikli ˈsæˌtaɪər ʃoʊ ðət lɔnʧt ðə kərɪrz əv ˈdeɪvɪd frɔst ənd ˈmɪlɪsɪnt ˈmɑrtɪn, əˈməŋ ˈəðərz.
ˌbiˈsaɪdz ˈmeɪkɪŋ ˈkæmiˌoʊ əˈpɪrənsəz ɪn fɪlmz səʧ ɛz kəˈsinoʊ rɔɪæl 1967 ˈtɛləˌvɪʒən ˈdrɑməz laɪk ˌkæsəˈnoʊvɑ 1987 ənd ˈkɑmədi ʃoʊz laɪk jɛs, ˈmɪnɪstər, hi ˈɔlsoʊ roʊt ˈtɛləˌvɪʒən skrɪpts ənd ˈskrinˌpleɪz, ˈnoʊtəbli ˈprɪnsɛs caraboo* 1994
bɑrˈθɑləmˌju ʤeɪ. ˈsɪmpsən (vɔɪst baɪ ˈnænsi ˈkɑrˌtraɪt) ɪz ə ˈfɪkʃənəl ˈkɛrɪktər ˈfiʧərd ɪn ðə ˈænəˌmeɪtɪd ˈtɛləˌvɪʒən ˈsɪriz ðə ˈsɪmpsənz.
hi ɪz ðə 10-year-old* sən əv ˈhoʊmər ənd mɑrʤ ˈsɪmpsən ənd ˈoʊldər ˈbrəðər əv ˈlisə ənd ˈmæˌgi.
rɔɪ ˈstænli ˈgaɪgər (ˈʤænjuˌɛri 25 1885 nan ˈʤænjuˌɛri 23 1947 wɑz ə juˈnaɪtɪd steɪts mərˈin kɔrz ˈʤɛnərəl hu, ˈdʊrɪŋ wərld wɔr ii*, bɪˈkeɪm ðə fərst mərˈin tɪ lɛd ən ˈɑrmi.
hi əˈtɛndəd ˈflɔrɪdə steɪt ˈnɔrməl ənd ˌɪnˈdəstriəl ˈkɑlɪʤ ənd rɪˈsivd ən llb* frəm ˈstɛtsən ˌjunəˈvərsəti, ˈæftər wɪʧ hi ˌɛnˈlɪstɪd ɪn ðə mərˈin kɔrz.
hi wɑz kəˈmɪʃənd ə ˈsɛkənd luˈtɛnənt ɔn 5 ˈfɛbruˌɛri 1909
ˈfɑloʊɪŋ əˈtɛndəns æt ðə mərˈin ˈɔfɪsərz' skul æt pɔrt rɔɪəl, saʊθ ˌkɛrəˈlaɪnə, hi sərvd ɛz ə ˈmɛmbər əv ðə mərˈin detachments* əˈbɔrd wɪˈskɑnsən (bb-9* ənd ˈdɛləˌwɛr (bb-28*
fər hɪz pɑrt ɪn ðɪs ˈækʃən hi wɑz əˈwɔrdɪd ðə dɪˈstɪŋgwɪʃt ˈsərvɪs ˈmɛdəl.
ˈgaɪgər kəˈmændɪd ðə iii* æmˈfɪbiəs kɔrz ɪn ðə ˈbætəl əv ˌoʊˌkɪˈnɑwə, wɛr hi əˈsumd kəˈmænd əv ðə juz. tɛnθ ˈɑrmi əˈpɑn ðə ˈkɑmbæt dɛθ əv lt*. ˈʤɛnərəl ˈsaɪmən ˈbɑləvər ˈbəknər, kəˈmændɪŋ ˈʤɛnərəl əv ðə tɛnθ ˈɑrmi.
ˈgaɪgər lɛd ðə tɛnθ ˈɑrmi ənˈtɪl rɪˈlivd baɪ ˈʤɛnərəl ˈʤoʊzəf ˈstɪlˌwɛl.
ˈkəlbərt ˈlɛvi ˈoʊlsən (noʊˈvɛmbər 7 1876 nan ˈeɪprəl 13 1962 wɑz ə juz. ˌpɑləˈtɪʃən.
hi wɑz bɔrn ɪn ˈfɪlmɔr, ˈjuˌtɔ tɪ ˈdænjəl ˈoʊlsən ənd hɪz waɪf dɪˈlaɪlə kɪŋ.
hi sərvd ɛz ðə ˈgəvərnər əv ˌkæləˈfɔrnjə frəm ˈʤænjuˌɛri 2 1939 ənˈtɪl ˈʤænjuˌɛri 4 1943 ənd wɑz ðə ˈoʊnli ˈdɛməˌkræt ɪˈlɛktɪd tɪ ðət ˈɔfəs bɪtˈwin 1898 ənd 1954
ɪn hɪz 1942 bɪd fər re-election* hi wɑz dɪˈfitɪd baɪ steɪt əˈtərni ˈʤɛnərəl ərl ˈwɔrən.
hi ˈleɪtər bɪˈkeɪm ˈprɛzɪdənt əv ðə juˈnaɪtɪd ˈsɛkjələrɪsts əv əˈmɛrɪkə.
hi daɪd ɪn lɔs ˈænʤəlɪs æt eɪʤ 85 ənd wɑz ˈbɛrid ɪn ˈfɔrɪst lɔn məˈmɔriəl pɑrk ˈsɛmɪˌtɛri ɪn səˈbərbən ˈglɛnˌdeɪl.
ˈprɛskɑt ˈʃɛldən bʊʃ (meɪ 15 1895 kəˈləmbəs, oʊˈhaɪoʊ nan ɑkˈtoʊbər 8 1972 nu jɔrk ˈsɪti) wɑz ə juz.
ˈsɛnətər frəm kəˈnɛtəkət ənd ə wɔl strit ɪgˈzɛkjətɪv ˈbæŋkər wɪθ braʊn ˈbrəðərz ˈhɛrɪmən.
hɪz sən, ʤɔrʤ eɪʧ. ˈdəbəlju. bʊʃ, ənd ˈgrændˌsən ʤɔrʤ ˈdəbəlju. bʊʃ wʊd boʊθ ˈleɪtər bɪˈkəm juz. ˈprɛzɪˌdɛnts.
hɪz ˈfɑðər wɑz ˈsæmjul ˈprɛskɑt bʊʃ ənd hɪz ˈməðər wɑz ˈflɔrə ˈʃɛldən.
hi ˈmɛrid ˈdɔrθi ˈwɔkər, ʤɔrʤ ˈhərbərt ˈwɔkərz ˈdɔtər, ɔn ˈɔgəst 6 1921 ənd təˈgɛðər ðeɪ hæd faɪv ˈʧɪldrən, ˌɪnˈkludɪŋ ʤɔrʤ eɪʧ. ˈdəbəlju. bʊʃ (neɪmd ˈæftər ʤɔrʤ ˈhərbərt ˈwɔkər), ˈprɛskɑt bʊʃ, jr*., ˈʤɑnəθən bʊʃ, ˈwɪljəm bʊʃ, ənd ˈnænsi bʊʃ.
əˈməŋ ðoʊz əˈtɛndɪŋ ðə ˌkɛnəˈbəŋkˌpɔrt, meɪn ˈwɛdɪŋ ˈsɛrəˌmoʊni wər ˈɪzəˌbɛl ˈstɪlmən ˈrɑkəˌfɛlər (ˈdɔtər əv ˈpərsi ˈrɑkəˌfɛlər), hoʊp ˈlɪŋkən, ˈmɛri kɛk, ɪˈlɪzəbɪθ ˈtrɑtər, ˈmɑrθə ˈpɪtmən, ruθ ˈlaɪənbərgər, ˈnænsi ˈwɔkər, ʤɔrʤ ˈhərbərt ˈwɔkər, naɪt ˈwʊli, fræŋk ˈʃɛpərd, ʤɑn ˈʃɛpli, ˈrɪʧərd ˈbɛntli, ˈhɛnri ˈɪʃəm, ˈwɪljəm ˈpɑtər wɛr, ənd ˈhɛnri ˈfɛnɪˌmɔr ˈkupər.
hɪz ˈfɑðərɪnˌlɔ, ʤɔrʤ ˈhərbərt ˈwɔkər, ənd ˈwɔkərz ˈpɑrtnər, ˌævɛˈrɛl ˈhɛrɪmən, brɔt ɪm ɔn ɛz ən ˈɔfɪsər ɪn ðɛr ˌɪnˈvɛstmənt ˈbæŋkɪŋ fərm, ˈdəbəlju. ə. ˈhɛrɪmən ənd ˈkəmpəˌni ɪn 1926
wɪn ɪt mərʤd wɪθ braʊn ˈbrəðərz ɪn 1931 hi bɪˈkeɪm ə ˈpɑrtnər ɪn ðə nu fərm əv braʊn ˈbrəðərz ˈhɛrɪmən.
bʊʃ kɔld ɪt "maɪ gʊd ˈfɔrʧən" tɪ wərk wɪθ kloʊz frɛndz, ˌɪnˈkludɪŋ jeɪl ˈklæsˌmeɪts (ənd ˈmɛmbərz əv ðə skəl ənd boʊnz) i. ˈroʊlənd ˈhɛrɪmən, naɪt ˈwʊli, ənd ˈɛləri ʤeɪmz, ɛz wɛl ɛz ˈrɑbərt ə. ˈləvɪt ənd ˈtɑməs məˈkæns.
hi meɪnˈteɪnd hoʊmz ɪn lɔŋ ˈaɪlənd, nu jɔrk ənd ˈgrɛnɪʧ, kəˈnɛtəkət; ðə ˈfæməli ˈkɑmpaʊnd æt ˌkɛnəˈbəŋkˌpɔrt, meɪn; ə 10,000* ˈeɪkər 40 km*?) ˌplænˈteɪʃən ɪn saʊθ ˌkɛrəˈlaɪnə; ənd ən ˈaɪlənd riˈtrit ɪn ˈflɔrɪdə.
ˈæftər ˌgræʤəˈweɪʃən, hi sərvd ɛz ə fild ɑrˈtɪləri ˈkæptən wɪθ ðə əˈmɛrɪkən ˌɛkspəˈdɪʃəˌnɛri ˈfɔrsɪz 1917-1919* ˈdʊrɪŋ wərld wɔr aɪ.
hi rɪˈsivd ˈtreɪnɪŋ ɪn ˌɪnˈtɛləʤəns æt ˈvərdən ənd wɑz ˈbrifli əˈsaɪnd tɪ ə stæf əv frɛnʧ ˈɔfɪsərz.
ˈɔltərˌneɪtɪŋ bɪtˈwin ˌɪnˈtɛləʤəns ənd ɑrˈtɪləri, bʊʃ keɪm ˈəndər faɪər ɪn ðə meuse-argonne* əˈfɛnsɪv.
ðə ˈbʊʃəz muvd tɪ kəˈləmbəs, oʊˈhaɪoʊ, ɪn 1923 wɛr bʊʃ wərkt fər ðə həp ˈprɑdəkts ˈkəmpəˌni, wɛr hɪz ˈbɪznɪs ˈɛfərts ˈʤɛnərəli feɪld.
hi lɛft ɪn noʊˈvɛmbər 1923 tɪ bɪˈkəm ˈprɛzɪdənt əv seɪlz fər ˈstɛdmən ˈprɑdəkts əv saʊθ ˈbreɪnˌtri, ˌmæsəˈʧusəts.
ɪn 1925 hi ʤɔɪnd ðə juˈnaɪtɪd steɪts ˈrəbər ˈkəmpəˌni (beɪst ɪn nu jɔrk ˈsɪti) ɛz ˈmænɪʤər əv ðə ˈfɔrən dɪˈvɪʒən, ənd muvd tɪ ˈgrɛnɪʧ, kəˈnɛtəkət.
ɪn 1952 hi wɑz ɪˈlɛktɪd tɪ ðə juz. ˈsɛnɪt (rɪˈpəblɪkən, kəˈnɛtəkət), dɪˈfitɪŋ ˈeɪbrəˌhæm ˈrɪbɪˌkɔf fər ðə ˈveɪkənsi kɔzd baɪ ðə dɛθ əv ʤeɪmz oʊˈbraɪɪn məkˈmæn.
hi sərvd ənˈtɪl ˈʤænjuˌɛri 1963 ənd wɑz ə stɔnʧ səˈpɔrtər əv ˈprɛzɪdənt dwaɪt di. ˈaɪzənˌhaʊər.
ɛz ə ˈmænəʤɪŋ ˈpɑrtnər əv braʊn ˈbrəðərz ˈhɛrɪmən, hi sæt ɔn ˈsɛvərəl ˈkɔrpərət bɔrdz, ˌɪnˈkludɪŋ ðə ˈfɑloʊɪŋ:
bʊʃ wɑz bɔrn ɪn kəˈləmbəs, oʊˈhaɪoʊ tɪ ˈflɔrə ˈʃɛldən ənd ˈsæmjul ˈprɛskɑt bʊʃ, ə stil ˈkəmpəˌni ˈprɛzɪdənt ənd ˈleɪtər ə juz. ˈgəvərnmənt əˈfɪʃəl ɪn ʧɑrʤ əv koʊˌɔrdəˈneɪʃən ənd əˈsɪstəns tɪ ˈmeɪʤər ˈwɛpənz ˈkɑnˌtræktərz ˈdʊrɪŋ wərld wɔr aɪ.
ˈæftər əˈtɛndɪŋ ðə ˈdəgləs skul ɪn kəˈləmbəs ənd st*. ˈʤɔrʤɪz skul ɪn ˈnupɔrt, roʊd ˈaɪlənd ɛz wɛl ɛz ðə ˈfeɪməs stonyhurst* ˈkɑlɪʤ ɪn ˈɪŋglənd (wɛr hi dɪˈzaɪnd ðə bɔɪz' gɔlf kɔrs stɪl ɪn juz təˈdeɪ) frəm 1908 tɪ 1913 bʊʃ ˈɛnərd jeɪl ˌjunəˈvərsəti.
ðɛr, hi pleɪd ˈvɑrsɪti gɔlf, ˈfʊtˌbɔl, ənd ˈbeɪsˈbɔl, ənd wɑz ˈprɛzɪdənt əv ðə jeɪl gli kləb.
ɔn meɪ 18 1916 hi wɑz "tæpt" tɪ ʤɔɪn ðə skəl ənd boʊnz soʊˈsaɪɪti æt jeɪl.
ˈəðər nu "bonesmen*" ðət jɪr wər i. ˈroʊlənd ˈhɛrɪmən, eɪʧ. ɛs. ˈfɛnɪˌmɔr ˈkupər (ˈgrændˌsən əv ʤeɪmz ˈfɛnɪˌmɔr ˈkupər), naɪt ˈwʊli (sən əv juˈlɪsiz grænt ˈwʊli), ˈɛləri ʤeɪmz, ənd ˈhɛnri nil ˈmælən.
hi wɑz ə ˈmɛmbər əv ðə ɪgˈzɛkjətɪv kəˈmɪti əv ðə juˈnaɪtɪd steɪts gɔlf əˌsoʊʃiˈeɪʃən (usga*) frəm 1928-1935* ˈsərvɪŋ səkˈsɛsɪvli ɛz ˈsɛkrəˌtɛri, vaɪs ˈprɛzɪdənt ənd ˈprɛzɪdənt.
ˈæftər hɪz ˈdɪsˌʧɑrʤ ɪn 1919 bʊʃ wɛnt tɪ wərk fər ðə ˈsɪmənz ˈhɑrdˌwɛr ˈkəmpəˌni ɪn st*. luɪs, məˈzʊri.
frəm 1947 tɪ 1950 hi sərvd ɛz kəˈnɛtəkət rɪˈpəblɪkən ˈfaɪˌnæns ˈʧɛrmən, ənd wɑz ðə rɪˈpəblɪkən ˈkænədɪt fər ðə juˈnaɪtɪd steɪts ˈsɛnɪt ɪn 1950 ˈluzɪŋ tɪ ˈsɛnətər ˈwɪljəm ˈbɛntən baɪ ˈoʊnli 1,000* voʊts.
ðə ˈfɑloʊɪŋ jɪr, bʊʃ wɑz kəˈnɛtəkət ˈʧɛrmən əv ðə juˈnaɪtɪd ˈnigroʊ ˈkɑlɪʤ fənd, ənd wɑz wən əv ðə uncf's* ˈərliəst səˈpɔrtərz.
talia* ʃaɪr (bɔrn ˈeɪprəl 25 1946 ɪz ən əˈmɛrɪkən ˈæktrəs əv ˌɪˈtæljən dɪˈsɛnt.
ʃi ɪz ðə ˈməðər əv ˈæktərz ˈʤeɪsən ənd ˈrɑbərt ʃˈwɔrtsmən ənd ɔnt tɪ ˈæktər ˈnɪkɔləs keɪʤ.
bɔrn talia* roʊz koʊˈpoʊlə ɪn leɪk səkˈsɛs, lɔŋ ˈaɪlənd, nu jɔrk, ʃi ɪz ðə ˈsɪstər əv dɪˈrɛktər ənd prəˈdusər ˈfrænsɪs fɔrd koʊˈpoʊlə.
ʃi wɑz ˈnɑməˌneɪtəd fər ðə əˈkædəmi əˈwɔrd fər bɛst səˈpɔrtɪŋ ˈæktrəs fər ðə ˈgɑdˌfɑðər, pɑrt ii* ənd fər ðə bɛst ˈæktrəs ɪn ə ˈlidɪŋ roʊl fər ˈrɑki.
ˈmɑrgərɪt tyndal* ˈwɪnθrəp (ˈfɛbruˌɛri 23 1880 nan ˌʤuˈlaɪ 7 1970 wɑz ðə məˈtərnəl ˈgrændˌməðər əv juz. 111senator* ʤɑn ˈkɛri, ðə ˌprɛzɪˈdɛnʃəl ˈkænədɪt.
(ˈwɪnθrəps ˈdɔtər, ˈroʊzˌmɛri ˈɪzəˌbɛl fɔrbz, wɑz ˈkɛriz ˈməðər.)
ˈwɪnθrəp daɪd æt st*. briac* sər mɛr, ille-et-vilaine*, fræns.
ˈəðər ˈnoʊtəbəl ˈfɪgjərz ɪn ðɪs brænʧ əv ðə ˈfæməli tri ər ˈfræŋklɪn di. ˈruzəˌvɛlt (ˈkɛriz 4th* ˈkəzən twaɪs riˈmuvd), ʤeɪn ˈædəmz, ˈkælvɪn ˈkulɪʤ (ˈkɛriz 8th* ˈkəzən wəns riˈmuvd), ənd aɪˈrɑnɪkli, ʤɔrʤ h.w*. bʊʃ (ˈkɛriz 9th* ˈkəzən wəns riˈmuvd), ənd ʤɔrʤ ˈdəbəlju. bʊʃ (ˈkɛriz 9th* ˈkəzən, twaɪs riˈmuvd).
1 ʃi ˈɔlsoʊ həz səm riˈleɪʃən tɪ ɔl ðə rɔɪəl ˈhaʊsɪz əv ˈjʊrəp, ˌɪnˈkludɪŋ səʧ ˈfɪgjərz ɛz ˈhɛnri iii*, ˈhɛnri ii*, ˈhɛnri aɪ, ˈrɪʧərd ðə ˈlaɪənˌhɑrt, ənd ˈrəʃən zɑr ˈaɪvən ðə ˈtɛrəbəl.
hər ˈgrænˌfɑðər wɑz ˈrɑbərt ˈʧɑrəlz ˈwɪnθrəp, ðə kənˈsərvətɪv wɪg ˈspikər əv ðə haʊs ənd ə juz. ˈsɛnətər
hər ˈænˌsɛstərz ˌɪnˈklud ʤeɪmz boʊˈdɔɪn, ˈfɔrmər ˈgəvərnər əv meɪn, ənd ʤɑn ˈwɪnθrəp, ðə fərst ˈgəvərnər əv ðə ˌmæsəˈʧusəts beɪ ˈkɑləni.
ˈdeɪvɪd ˈmænərz (ˈeɪprəl 30 1901 nan dɪˈsɛmbər 23 1998 wɑz ə kəˈneɪdiən fɪlm ˈæktər.
bɔrn rauff* də rither* dwæn acklom* ɪn ˈhælɪˌfæks, ˈnoʊvə ˈskoʊʃə, ˈmænərz keɪm tɪ ˈhɑliˌwʊd æt ðə bɪˈgɪnɪŋ əv ðə ˈtɔkɪŋ fɪlmz ˌrɛvəˈluʃən ˈæftər ˈstədiɪŋ ˈæktɪŋ wɪθ ˈivə lə gallienne*, ənd ˈæktɪŋ ɔn steɪʤ wɪθ ˈhɛlən heɪz.
hi daɪd ɪn ˈsænə ˈbɑrbərə, ˌkæləˈfɔrnjə.
ˈɛliət ˈruzəˌvɛlt (sɛpˈtɛmbər 23 1910 nan ɑkˈtoʊbər 27 1990 wərld wɔr ii* ˈhɪroʊ ənd ən ˈɔθər, wɑz ðə sən əv ˈprɛzɪdənt ˈfræŋklɪn ˈdɛlənoʊ ˈruzəˌvɛlt ənd hɪz waɪf ˈɛlənər ˈruzəˌvɛlt.
ɛz ən ˈɑrmi ˈfoʊˌtoʊ riˈkɑnəsəns ˈpaɪlət, hi ənd ðə mɛn ɪn hɪz ˈjunɪt ˈɔlsoʊ pleɪd ə ki roʊl ɪn ðə d-day* ˈlændɪŋz.
ˈkərnəl ˈɛliət ˈruzəˌvɛlt wɑz ə ˈpaɪlət ɪn ðə juˈnaɪtɪd steɪts ˈɑrmi ɛr fɔrs (usaaf*) ˈdʊrɪŋ wərld wɔr ii*.
hi flu ə p-38* ˈlaɪtnɪŋ ɪn ðə nɔrθ ˈæfrɪkɑn kæmˈpeɪn əv noʊˈvɛmbər 1942
ˈstɛlə ˌdɔrəˈθiə ˈgɪbɪnz 5 ˈʤænjuˌɛri 1902�19* dɪˈsɛmbər 1989 wɑz ən ˈɪŋlɪʃ ˈnɑvələst ənd poʊət.
keɪnz (prəˈnaʊnst "keɪnz") wɑz bɔrn ɪn ˈləndən, ðə ˈɛldəst sən əv ˈʤɛfri keɪnz, ənd ðəs ðə ˈnɛfju əv ðə ɪˈkɑnəmɪst ʤɑn ˈmeɪnərd keɪnz; ənd ˈʤɛfri keɪnz' waɪf ɪˈlɪzəbɪθ (ni ˈdɑrwɪn), ðə ˈgrænˌdɔtər əv ˈʧɑrəlz ˈdɑrwɪn, ənd ðəs ðə great-grandson* əv ˈʧɑrəlz ˈdɑrwɪn (si ˈdɑrwɪn nan ˈwɛʤˌwʊd ˈfæməli).
ˈʧɑrəlz ˈfrænsɪs ˈædəmz, jr*. (meɪ 27 1835 nan meɪ 20 1915 ə ˈmɛmbər əv ðə ˈprɑmənənt ˈædəmz pəˈlɪtɪkəl ˈfæməli ənd sən əv ˈʧɑrəlz ˈfrænsɪs ˈædəmz, ˈsɪstər., ˈgræʤəˌweɪtɪd æt ˈhɑrvərd ɪn 1856 ənd sərvd ɔn ðə ˈjunjən saɪd ɪn ðə əˈmɛrɪkən ˈsɪvəl wɔr, rɪˈsivɪŋ ɪn 1865 ðə brevet* əv brigadier-general* ɪn ðə ˈrɛgjələr ˈɑrmi.
hi wɑz ˈprɛzɪdənt əv ðə ˈjunjən pəˈsɪfɪk ˈreɪˌlroʊd frəm 1884 tɪ 1890 ˈhævɪŋ ˈpriviəsli bɪˈkəm ˈwaɪdli noʊn ɛz ən əˈθɔrəti ɔn ðə ˈmænɪʤmənt əv ˈreɪlˌweɪz.
hɪz sən ˈʧɑrəlz ˈfrænsɪs ˈædəmz wɑz ˈsɛkrəˌtɛri əv ðə ˈneɪvi ənd ə rɪˈnaʊnd ˈjɑtsmən.
ʤin tardieu* (bɔrn ɪn st* ʤərˈmeɪn də joux*, fræns noʊˈvɛmbər 1 1903 daɪd ɪn creteil*, fræns ˈʤænjuˌɛri 27 1995 wɑz ən ˈɑrtɪst, mjuˈzɪʃən, poʊət ənd drəˈmætɪk ˈɔθər.
hi ɪz ˈɔfən əˈsoʊʃiˌeɪtəd wɪθ ðə ˈθiətər əv ðə əbˈsərd.
hi ɪz ə ˈmɛmbər əv ðə ˈleɪbər ˈpɑrti.
hi ˈsteɪtɪd hɪz ˌɪnˈtɛnʧən tɪ ækt ɛz ə ˈstɔkɪŋ hɔrs əˈgɛnst ˈtoʊni blɛr.
hi ˈɪndəˌkeɪtɪd hɪz hoʊp ðət, ɪn ðə ɪˈvɛnt əv ən ɪˈlɛkʃən, ˈgɔrdən braʊn wʊd ˈɛnər.
ˈmæknəˌmɛrə wɑz bɔrn ɪn sæn frænˈsɪskoʊ wɛr hɪz ˈfɑðər wɑz seɪlz ˈmænɪʤər əv ə ˈhoʊlˌseɪl ʃu fərm.
hi ˈgræʤəˌweɪtɪd ɪn 1937 frəm ðə ˌjunəˈvərsəti əv ˌkæləˈfɔrnjə, ˈbərkli wɪθ ə dɪˈgri ɪn ˌɛkəˈnɑmɪks ənd fəˈlɑsəfi, ənd ərnd ə ˈmæstərz dɪˈgri frəm ðə ˈhɑrvərd ˈgræʤəˌweɪt skul əv ˈbɪznɪs ædˌmɪnɪˈstreɪʃən ɪn 1939
hi wərkt ə jɪr fər ðə əˈkaʊnɪŋ fərm əv praɪs ˈwɔtərˌhaʊs ɪn sæn frænˈsɪskoʊ, ənd ðɛn ɪn ˈɔgəst 1940 rɪˈtərnd tɪ ˈhɑrvərd tɪ tiʧ ɪn ðə ˈbɪznɪs skul.
ˈfɑloʊɪŋ hɪz ˌɪnˈvɑlvmənt ðɛr ɪn ə ˈproʊˌgræm tɪ tiʧ ðə ˌænəˈlɪtɪkəl əˈproʊʧɪz juzd ɪn ˈbɪznɪs tɪ ˈɔfɪsərz əv ðə ˈɑrmi ɛr ˈfɔrsɪz, hi ˈɛnərd ðə ˈɑrmi ɛz ə ˈkæptən ɪn ˈərli 1943 ˈsərvɪŋ ˈəndər col*. ˈkərtɪs ˈlɛmeɪ wɪθ æˈnælɪsɪs əv juz. ˈbɑmərz' ɪˈfɪʃənsi ənd ˈifɛktɪvnəs ɛz ə ˈmeɪʤər riˌspɑnsəˈbɪləti.
hi lɛft ˈæktɪv ˈduti θri jɪrz ˈleɪtər wɪθ ðə ræŋk əv luˈtɛnənt ˈkərnəl.
ˈdʊrɪŋ ðɪs ˈpɪriəd, ˈmæknəˌmɛrə hɛlpt tɪ plæn ðə 1945 ˈbɑmɪŋ əv ˈtoʊkiˌoʊ.
ɪn 1946 ˈmæknəˌmɛrə ʤɔɪnd fɔrd ˈmoʊtər ˈkəmpəˌni, wɪʧ hi ˈleɪtər sɛd hæd bɪn ðə rɪˈzəlt əv ə laɪf ˈmægəˌzin ˈɑrtɪkəl wɪʧ ˌriˈpɔrtəd haʊ fju college-educated* ˈmænɪʤərz ðɛr wər æt ðə ðɛn ənˈprɑfɪtəbəl ˈkəmpəˌni.
president-elect* ʤɑn ɛf. ˈkɛnədi fərst ˈɔfərd ðə poʊst əv ˈsɛkrəˌtɛri əv dɪˈfɛns tɪ ˈfɔrmər ˈsɛkrəˌtɛri ˈrɑbərt ə. ˈləvɪt.
ˈləvɪt dɪˈklaɪnd bət ˌrɛkəˈmɛndɪd ˈmæknəˌmɛrə; ˈkɛnədi hæd ɪm əˈproʊʧt baɪ ˈsɑrʤənt ʃˈraɪvər (rɪˈgɑrdɪŋ ˈiðər ðə ˈtrɛʒəri ər ðə dɪˈfɛns ˈkæbənət poʊst), ənd lɛs ðən faɪv wiks ˈæftər bɪˈkəmɪŋ ˈprɛzɪdənt æt fɔrd, ˈmæknəˌmɛrə ækˈsɛptɪd ˈkɛnədiz ˌɪnvɪˈteɪʃən tɪ sərv ɛz ˈsɛkrəˌtɛri əv dɪˈfɛns.
hi ˈɔlsoʊ kriˈeɪtɪd ðə dɪˈfɛns ˌɪnˈtɛləʤəns ˈeɪʤənsi ənd ðə dɪˈfɛns səˈplaɪ ˈeɪʤənsi.
ˈmɛri ˈlɪljən baels* (noʊˈvɛmbər 28 1916 nan ʤun 7 2002 wɑz bɛst noʊn ɛz ˈprɪnsɛs də ruthy*, ðə ˌkɑntrəˈvərʃəl morganatic* ˈsɛkənd waɪf əv kɪŋ ˈliəˌpoʊld iii* əv ðə ˈbɛlʤənz.
ˈmɛri ˈlɪljən ˈlusi ʤoʊˈsɛfə ˌmoʊˈnik baels* wɑz bɔrn ɪn highbury*, ˈləndən, ˈɪŋglənd, wən əv eɪt ˈʧɪldrən əv ˌɔˈri baels*, ən əˈtərni ənd fɪʃ ˈtreɪdər frəm ostend*, ˈbɛlʤəm, ənd hɪz waɪf æn mərˈi də ˈvɪʃər, hu wər ˈlɪvɪŋ ɪn ˈɪŋglənd ˈdʊrɪŋ wərld wɔr aɪ.
hi wɑz ðə sən əv ə ˈblæksˌmɪθ ˈtɪməθi bʊʃ, jr*. ənd ˈlɪdiə ˈnukəm ənd wɑz bɔrn ɪn ˈpɛnˌfild, mənˈroʊ koʊ., nu jɔrk ɔn ˈʤænjuˌɛri 28 1797
hi wɑz ə pɑrˈtɪsəpənt ɪn ðə ˈəndərˌgraʊnd ˈreɪˌlroʊd, ənd ˈivɪn pəˈtɪʃənd ðə nu jɔrk steɪt ˈlɛʤəsˌleɪʧər tɪ sɪˈsid frəm ðə ˈjunjən ɪn ə ˈproʊˌtɛst əˈgɛnst sˈleɪvəri.
ɪˈvɛnʧəwəli ˌoʊbəˈdaɪə, ˈhɛnri ənd ˈpɑsəbli əˈnəðər ˈbrəðər ər tu wɛnt ɔf tɪ faɪnd ðɛr ˈfɔrʧənz ɪn ðə ˌkæləˈfɔrnjə goʊld rəʃ əv 1849
ˈrɑbərt ˈhɛnri di (bɔrn meɪ 18 1933 ɪn kˈwɪnsi, ˌmæsəˈʧusəts) ɪz ə ˈfɔrmər three-sport* ˈlɛtərmən æt ˈhoʊli krɔs ˈkɑlɪʤ hu wɑz wən əv ðə fərst pleɪərz saɪnd baɪ ðə ˈbɔstən ˈpeɪtriəts ɪn 1960
əˈnəðər ɪgˈzæmpəl əv ə pleɪər mɪsˈʤəʤd baɪ ðə ˈɛˌnɛˈfɛl, hi bɪˈkeɪm ən ironman* əv ðə əˈmɛrɪkən ˈfʊtˌbɔl lig hu ˈnɛvər mɪst ə geɪm ˈdʊrɪŋ hɪz kərɪr, ˈstɑrtɪŋ 112 kənˈsɛkjətɪv geɪmz.
hi wɑz ˈvoʊtɪd tɪ faɪv əˈmɛrɪkən ˈfʊtˌbɔl lig ˌɔlˈstɑr timz 1961 1963-65*
ˈʤoʊzəf eɪʧ. bɔl (noʊˈvɛmbər 3 1905 nan dɪˈsɛmbər 18 1993 wɑz ən əˈmɛrɪkən ˌpɑləˈtɪʃən.
hi sərvd ɪn ðə juˈnaɪtɪd steɪts ˈsɛnɪt ɛz ə rɪˈpəblɪkən frəm ˌmɪnɪˈsoʊtə.
hi wɑz fərst əˈpɔɪntɪd tɪ fɪl ðə ˈsɛnɪt sit əv ˈərnɪst ˈləndin hu hæd daɪd ɪn ˈɔfəs.
hi lɔst hɪz riɪˈlɛkʃən bɪd ɪn 1948 tɪ ˈhjubərt eɪʧ. ˈhəmfri.
bɔl daɪd ɪn ˈʧɛˌvi ʧeɪs, ˈmɛrələnd.
ˈreɪmənd ɑˈritə (bɔrn mɑrʧ 26 1965 ɪn sæn wɑn, ˈpɔrtər ˈrikoʊ) ɪz kənˈsɪdərd baɪ ˈmɛni tɪ bi wən əv ˈpɔrtər ˈrikoʊz ˈgreɪtəst kəˈmidiənz.
ˈmæθju ˈpɑrkər (ˈɔgəst 6 1504 nan meɪ 17 1575 wɑz ˈɑrʧˈbɪʃəp əv ˈkæntərˌbɛri frəm 1559
ˈmæθju wɑz sɛnt ɪn 1522 tɪ ˈkɔrpəs ˈkrɪsti ˈkɑlɪʤ, ˈkeɪmbrɪʤ, wɛr hi ɪz sɛd tɪ hæv bɪn kənˈtɛmpərˌɛri wɪθ ˈwɪljəm ˈsisəl, bət ˈsisəl wɑz ˈoʊnli tu jɪrz oʊld æt ðə taɪm.
ˈeɪdɑlf ˈɑˌtoʊ ˈraɪnhoʊlt windaus* (dɪˈsɛmbər 25 1876 nan ʤun 9 1959 wɑz ə sɪgˈnɪfɪkənt ˈʤərmən ˈkɛmɪst.
ʤæk ˈkɛruæk (mɑrʧ 12 1922 nan ɑkˈtoʊbər 21 1969 wɑz ən əˈmɛrɪkən ˈnɑvələst, ˈraɪtər, poʊət, ˈɑrtɪst, ənd pɑrt əv ðə bit ˌʤɛnərˈeɪʃən.
ˈdʊrɪŋ kerouac's* taɪm æt kəˈləmbiə ˌjunəˈvərsəti, ˈbəroʊz ənd ˈkɛruæk gɑt ˈɪntu ˈtrəbəl wɪθ ðə lɔ fər ˈfeɪlɪŋ tɪ rɪˈpɔrt ə ˈmərdər; ðɪs ˈɪnsədənt fɔrmd ðə ˈbeɪsɪs əv ə ˈmɪstəri ˈnɑvəl ðə tu kəˈlæbərˌeɪtɪd ɔn ɪn 1945 ɛnˈtaɪtəld ənd ðə ˈhɪpoʊz wər bɔɪld ɪn ðɛr tæŋks (ðə ˈnɑvəl wɑz ˈnɛvər ˈpəblɪʃt, ˌɔlˈðoʊ ən ˈɛksərpt frəm ðə ˈmænjəˌskrɪpt wʊd bi ˌɪnˈkludɪd ɪn ðə ˈbəroʊz ˌkɑmpəˈleɪʃən wərd ˈvaɪrəs).
ɪn bɪtˈwin hɪz si ˈvɔɪɪʤɪz, ˈkɛruæk steɪd ɪn nu jɔrk wɪθ frɛndz frəm ˈfɔrdəm.
ˈhɛnri fɔrd, wɪθ hɪz sən ˈɛdsəl, ˈfaʊndɪd ðə fɔrd faʊnˈdeɪʃən ɪn 1936 ɛz ə ˈloʊkəl ˌfɪlənθˈrɑpɪk ˌɔrgənəˈzeɪʃən wɪθ ə brɔd ˈʧɑrtər tɪ prəˈmoʊt ˈjumən ˈwɛlˌfɛr.
ˈæftər ðɪs ˌɪˈnɪʃəl səkˈsɛs, fɔrd lɛft ˈɛdɪsən ˌɪˈluməˌneɪtɪŋ ənd, wɪθ ˈəðər ˌɪnˈvɛstərz, fɔrmd ðə ˈdiˌtrɔɪt ˌɔtəmoʊˈbil ˈkəmpəˌni.
fɔrd wɑz fɔrst aʊt əv ðə ˈkəmpəˌni baɪ ðə ˌɪnˈvɛstərz, ˌɪnˈkludɪŋ ˈhɛnri ɛm. ˈlilənd ɪn 1902 ənd ðə ˈkəmpəˌni wɑz riˈɔrgəˌnaɪzd ɛz ˈkædəˌlæk.
ɪn 1891 fɔrd bɪˈkeɪm ən ˈɛnʤəˈnɪr wɪθ ðə ˈɛdɪsən ˌɪˈluməˌneɪtɪŋ ˈkəmpəˌni, ənd ˈæftər hɪz pərˈmoʊʃən tɪ ʧif ˈɛnʤəˈnɪr ɪn 1893 hi hæd ɪˈnəf taɪm ənd ˈməni tɪ dɪˈvoʊt əˈtɛnʃən tɪ hɪz ˈpərsɪnəl ɪkˈspɛrəmənts ɔn ˌɪnˈtərnəl kəmˈbəsʧən ˈɛnʤənz.
ðiz ɪkˈspɛrəmənts ˈkəlməˌneɪtɪd ɪn 1896 wɪθ ðə kəmˈpliʃən əv hɪz oʊn self-propelled* ˈviɪkəl neɪmd ðə quadricycle*, wɪʧ hi test-drove* ɔn ʤun 4 əv ðət jɪr.
ðɪs kən ɪn pɑrt bi treɪst tɪ ˈsteɪtmənts frəm kərt ludecke*, ˈʤərməniz ˌrɛprɪˈzɛnətɪv tɪ ðə juz. ɪn ðə 1920s*, ənd ˈwɪnɪfrɪd ˈwægnər, ˈdɔtərɪnˌlɔ əv ˈrɪʧərd ˈwægnər, hu sɛd ðeɪ rɪkˈwɛstɪd fəndz frəm fɔrd tɪ eɪd ðə ˈnæʃənəl ˈsoʊʃəlɪst ˈmuvmənt ɪn ˈʤərməni.
ˌɔlˈðoʊ fɔrd ɪz ˈɔfən ˈkrɛdɪtɪd wɪθ ðə aɪˈdiə, kənˈtɛmpərˌɛri ˈsɔrsəz ˈɪndəˌkeɪt ðət ðə ˈkɑnsɛpt ənd ɪts dɪˈvɛləpmənt keɪm frəm ɪmˈplɔɪiz ˈklɛrəns ˈeɪvəri, ˈpitər i. ˈmɑrtɪn, ˈʧɑrəlz i. ˈsɔrɪnsən, ənd c.h*. wɪlz.
ˈhɛnri fɔrd ˈædvəˌkeɪtɪd long-time* əˈsoʊʃiˌeɪt ˈhɛri ˈbɛnɪt tɪ teɪk ðə spɑt.
ɪn 1879 hi lɛft hoʊm fər ðə ˈnɪrˈbaɪ ˈsɪti əv ˈdiˌtrɔɪt tɪ wərk ɛz ən əˈprɛntɪs məˈʃinəst, fərst wɪθ ʤeɪmz ɛf. flaʊər nan bros*., ənd ˈleɪtər wɪθ ðə ˈdiˌtrɔɪt draɪ dɑk koʊ.
hi ɪz əv θri kˈwɔrtərz ˈaɪrɪʃ ənd wən kˈwɔrtər frɛnʧ dɪˈsɛnt.
wɪn ˈbɔldwən wɑz jəŋ, hi hæd ə ʤɑb ɛz ə ˈbəsˌbɔɪ æt ˈfeɪməs nu jɔrk ˈsɪti ˈdɪskoʊ ˈstudiˌoʊ 54
hi wɑz ˈmɛrid tɪ ˈæktrəs kɪm ˈbeɪsɪŋər frəm 1993 tɪ 2002
ˈbɔldwən, ə ˈlɪˌbərəl ˈdɛməˌkræt, həz ˈɔlˌweɪz hæd ən ˈæktɪv ˈɪntəˌrɛst ɪn ˈpɑləˌtɪks ənd ɪz ˈfrikwɛntli ˈrumərd tɪ bi ə ˈkænədɪt fər ˈpəblɪk ˈɔfəs.
ɪn ˌpɑˈtɪkjələr, ˈbɔldwən ɪz wən əv ðə moʊst ˈfrikˌwɛnt hoʊsts əv ˈsæˌtɪˌdeɪ naɪt lɪv, ˈlidɪŋ ðə ʃoʊ ˈilɛvən taɪmz ənd ˈɔlsoʊ ˈmeɪkɪŋ ˈkæmiˌoʊ əˈpɪrənsəz ˈrɛgjələrli.
hi pleɪd ˈwɪljəm ˈbɛrɪt ˈtrævɪs ɪn ə ˈmuvi əˈbaʊt ðə ˈæləmoʊ kɔld ˈθərˈtin deɪz əv ˈglɔri.
hi ɪz ˈɪnfəməs fər hɪz 1994 əˈpɪrəns ɔn ˈsæˌtɪˌdeɪ naɪt lɪv ɛz hi potrays* ˈmɪstər. ˈɑrmˌstrɔŋ, ə ˈskaʊtˌmæstər hu ɪz ə ˈpɛdəfɪl, hi rɪps hɪz ʃərt ənd pʊts hɪz maʊθ əraʊnd ˈædəm sandler's* nɛk.
ˈroʊzˌmɛri ˈkluni (meɪ 23 1928 nan ʤun 29 2002 wɑz ən əˈmɛrɪkən ˈpɑpjələr ˈsɪŋər ənd ˈæktrəs.
ɪn 1954 ʃi, əˈlɔŋ wɪθ bɪŋ ˈkrɔzbi, ˈdæni keɪ, ənd vera-ellen*, stɑrd ɪn ðə ˈmuvi waɪt ˈkrɪsməs.
ˈroʊzˌmɛri ˈkluni wɑz ˈmɛrid θri taɪmz, twaɪs tɪ ˌhoʊˈzeɪ ˈfɛrər (frəm 1953 ənˈtɪl 1961 ənd ðɛn əˈgɛn frəm 1964 tɪ 1967 baɪ hum ʃi hæd faɪv ˈʧɪldrən, ˌɪnˈkludɪŋ ˈæktər mɪˈgɛl ˈfɛrər, bɔrn ɪn 1955 ənd ˈgeɪbriəl ˈfɛrər, bɔrn 1956 hu ˈmɛrid ˈdɛbi bun, ənd wəns tɪ ˈdɑnteɪ dɪˈpaʊˌloʊ (hum ʃi ˈmɛrid ɪn 1997
ˈroʊzˌmɛri, ˈbɛti, ənd ˈbrəðər, nɪk, ɛz wɛl ɛz hər ˈnɛfju, ʤɔrʤ ˈkluni (nɪks sən), ɔl bɪˈkeɪm ˌɛnərˈteɪnərz.
ɪn 1945 ðə ˈkluni ˈsɪstərz wən ə spɑt ɔn ˌsɪnsɪˈnætiz ˈreɪdiˌoʊ ˈsteɪʃən wlw* ɛz ˈsɪŋərz.
ʃi wɑz bɔrn ɪn maysville*, kənˈtəki, əˈbaʊt 60 maɪəlz əp ðə oʊˈhaɪoʊ ˈrɪvər frəm ˌsɪnsəˈnæti, oʊˈhaɪoʊ tɪ ˈændru ˈʤoʊzəf ˈkluni ənd ˈfrænsɪs mərˈi ˈgɪlfɔɪl, boʊθ əv hum wər əv ˈaɪrɪʃ dɪˈsɛnt (rosemary's* pəˈtərnəl great-grandparents*, ˈnɪkələs ˈkluni ənd ˈbrɪʤɪt ˈbaɪrən, wər bɔrn ɪn ˈaɪərlənd), ˌɔlˈðoʊ clooney's* pəˈtərnəl ˈgrændˌməðər, crescentia* kɔʧ, wɑz ˈʤərmən.
ɪn 1964 ʃi wɛnt tɪ rɪˈpriz əˈgɛn, ˈʃɪftɪŋ ðə nɛkst jɪr tɪ dɑt ˈrɛkərdz.
ˈmaɪkəl məkˈmænəs (bɔrn ˈfɛbruˌɛri 5 1959 ɪz ə ˈsɪndɪˌkeɪtɪd ˈkɑləmnəst hu roʊt ˈɛθɪks nan rɪˈlɪʤən.
hi ɪz əˈsumd tɪ bi ðə sən əv ˈrɪʧərd bʊʃ ənd ˈmɛri ˈfɛrbəŋks boʊθ əv ˈdɛdəm, ˌmæsəˈʧusəts.
baɪ ˈtreɪnɪŋ hi wɑz ə ˈblæksˌmɪθ bət wɪn ðə əˈmɛrɪkən ˌrɛvəˈluʃən broʊk aʊt mɪˈlɪʃə ˈkæptən bʊʃ lɛd ə ˈkəmpəˌni əv ˈsoʊlʤərz fər ðə ˌkɑntəˈnɛnəl ˈɑrmi.
hi daɪd ɪn springport*, nu jɔrk ɪn 1815
θru hɪz sən ˈtɪməθi bʊʃ, jr*., hu wɑz ˈɔlsoʊ ə ˈblæksˌmɪθ, dɪˈsɛndɪd tu əˈmɛrɪkən ˈprɛzɪˌdɛnts #NAME? eɪʧ. ˈdəbəlju. bʊʃ ənd ʤɔrʤ ˈdəbəlju. bʊʃ.
æn ˈhəʧɪnsən (ˌʤuˈlaɪ 17 1591 nan ˈɔgəst 20 1643 wɑz ðə əˈnɔθərˌaɪzd ˈpjʊrətən ˈpriʧər əv ə ˈdɪsədɪnt ʧərʧ dɪˈskəʃən grup, ənd ˌpaɪəˈnɪr ɪn roʊd ˈaɪlənd ənd ðə brɑŋks.
ɪˈvɛnʧəwəli, ʤɑn ˈwɪnθrəp ˌdɪˈsaɪdɪd tɪ teɪk ˈhəʧɪnsən aʊt əv paʊər ˌbiˈfɔr hər ˈɪnfluəns bɪˈkeɪm tu strɔŋ əˈməŋ ðə kəmˈjunɪtiz mɛn.
ˈæftər ə ˈtuˌdeɪ traɪəl ʃi wɑz ˈbænɪʃt ɛz ə ˈhɛrətɪk ɪn 1638 ənd lɛd 60 ˈfɑloʊərz tɪ ˈsɛtəl aquidneck* ˈaɪlənd ɪn wət ˈleɪtər bɪˈkeɪm roʊd ˈaɪlənd.
ˈmænɪŋz ˈpæsər ˈreɪtɪŋ ɪn ðə koʊlts' pleɪɔf geɪmz əˈgɛnst ðə ˈbrɑŋkoʊz ənd ˈkænzəs ˈsɪti ʧifs wɑz ə ˈpərˌfɪkt 158.3*
hi koʊʧt æt winston-salem* steɪt ˌjunəˈvərsəti frəm 1946 tɪ 1993 kəmˈpaɪlɪŋ ə 828-447* ˈrɛkərd.
hi ʃɛrd ðə ˈɑnər wɪθ ˌtɛnəˈsi ˈtaɪtənz kˈwɔrtərˌbæk stiv məkˈnɛr.
ˌhaʊˈɛvər, hi ˈpoʊstɪd ðə θərd loʊəst ˈpæsər ˈreɪtɪŋ əv hɪz kərɪr nan 35.5* nan ɪn ðə afc* ˈtaɪtəl geɪm əˈgɛnst ðə nu ˈɪŋglənd ˈpeɪtriəts, θroʊɪŋ fɔr ˌɪnərˈsɛpʃənz ɪn ə 24-14* lɔs.
hi pʊt əp ˈivɪn mɔr ˌɪmˈprɛsɪv ˈnəmbərz ɪn hɪz læst ˈsizən 3,819* jɑrdz, 36 ˈtəʧˌdaʊnz) ənd ˈfɪnɪʃt ˈsɛkənd ɪn ˈhaɪsmən ˈtroʊfi ˈvoʊtɪŋ tɪ ðə ˌjunəˈvərsəti əv ˈmɪʃɪgənz ˈʧɑrəlz ˈwʊdsən, ˌɔlˈðoʊ hi wɑz əˈneɪbəl tɪ bit ɑrʧ ˈraɪvəl ˌjunəˈvərsəti əv ˈflɔrɪdə fər ðə fɔrθ kənˈsɛkjətɪv taɪm.
baɪ moʊst əˈkaʊnts, ˈɛrəˌstɑtəl oʊˈnɑsɪs dɪd nɑt pleɪ ə ˌpɑrˈtɪkjələrli sɪgˈnɪfɪkənt roʊl ɪn jəŋ ʤɑnz laɪf.
ˈkrɪsʧɪn vii* (ˈʤænjuˌɛri 29 1749–march* 13 1808 kɪŋ əv ˈdɛnˌmɑrk ənd ˈnɔrˌweɪ, duk əv ʃˈlɛswɪg ənd ˈhoʊlˌstin.
hi wɑz ðə sən əv ˈfrɛdərɪk vi, kɪŋ əv ˈdɛnˌmɑrk, ənd hɪz fərst kənˈsɔrt luˈizə, ˈdɔtər əv ʤɔrʤ ii* əv greɪt ˈbrɪtən.
hi ˈəltəmətli sæŋk ˈɪntu ə kənˈdɪʃən əv ˈmɛntəl ˈstupər.
ˈpæti wɑz bɔrn əˈdɛlə ˈwɑnə mərˈiə ˈpæti tɪ ˌɪˈtæljən ˈpɛrənts ɪn məˈdrɪd, speɪn.
ˈsɪmptəmz ˈdʊrɪŋ ðɪs taɪm ˌɪnˈkludɪd ˌpɛrəˈnɔɪə, self-mutilation* ənd həˌlusəˈneɪʃənz.
hi bɪˈkeɪm səbˈmɪsɪv tɪ ˈəpˌstɑrt ˈjoʊhɑn ˈfridrɪk struensee*, hu roʊz ˈstɛdəli ɪn paʊər ɪn ðə leɪt 1760s*.
ðə nɪˈglɛktɪd ənd ˈloʊnli ˈkɛrəˌlaɪn ˈmæθɪld ˈdrɪftɪd ˈɪntu ən əˈfɛr wɪθ struensee*.
ˌhaʊˈɛvər, ɪt ɪz ˈwaɪdli bɪˈlivd ðət luiz wɑz ðə ˈdɔtər əv struensee* nan ˈpɔrtrət kəmˈpɛrəsənz hæv səˈpɔrtɪd ðɪs.
struensee* wɑz ərˈɛstɪd ənd ˈɛksəˌkjutɪd ɪn ðət seɪm jɪr.
ˈkrɪsʧɪn saɪnd struensee's* ərˈɛst ˈwɔrənt wɪθ ˌɪnˈdɪfərəns, ənd ˈəndər ˈprɛʃər frəm hɪz pəˈtərnəl ˈgrændˌməðər, ˈsoʊfi ˈmægdəˌlin əv brandenburg-kulmbach*, hu hæd lɛd ðə ˈmuvmənt tɪ hæv ðə ˈmɛrɪʤ dɪˈzɑlvd.
ˈkɛrəˌlaɪn ˈmæθɪld, rɪˈteɪnɪŋ hər ˈtaɪtəl bət nɑt hər ˈʧɪldrən, ɪˈvɛnʧəwəli lɛft ˈdɛnˌmɑrk ɪn ˈɛkˌsaɪl ənd pæst hər rɪˈmeɪnɪŋ deɪz ɪn ˈneɪbərɪŋ celle*.
ʃi daɪd əv ˈkænsər ðɛr ɔn meɪ 11 1775
hi əˈpɪrd ɪn 1953's* mɪs ˈsædi ˈtɑmsən ˈɑpəzɪt ˈritə ˈheɪˌwərθ, ɪn 1954's* ðə keɪn mˈjutəni ənd ðə ˈɛmˈgiˈɛm mˈjuzɪkəl dip ɪn maɪ hɑrt.
ɪn 1955 ˈfɛrər dɪˈrɛktɪd hɪmˈsɛlf ɪn ðə shrike*.
ɪn 1958 ˈfɛrər əˈpɪrd ɪn aɪ əˈkjuz!
ˈfɛrər ˈɔlsoʊ dɪˈrɛktɪd, bət dɪd nɑt əˈpɪr ɪn, rɪˈtərn tɪ ˈpeɪtən pleɪs ɪn 1961 ənd ˈɔlsoʊ ðə re-make* əv steɪt fɛr ɪn 1962
ˈkluni wɑz ferrer's* θərd waɪf.
ðə tu wər ˈmɛrid ɪn 1953 dɪˈvɔrst ɪn 1961 ənd riˈmɛrid ɪn 1964 ˈoʊnli tɪ bi dɪˈvɔrst əˈgɛn ɪn 1967
ɪn 1950 ˈfɛrər wən ən əˈkædəmi əˈwɔrd fər hɪz pɔrˈtreɪəl əv ˈsɪrəˌnoʊ də bergerac* ɪn ðə 1950 fɪlm əv ðət neɪm.
hi pleɪd ˈsɪrəˌnoʊ jɛt əˈgɛn ɪn ðə frɛnʧ ˈmuvi, ˈsɪrəˌnoʊ ɛt dɑrˈtɑˌŋiən.
hi ˈɔlsoʊ hæd ə ˈmɛmərəbəl rɪˈkərɪŋ roʊl ɛz ˈɛləgənt ənd flæmˈbɔɪənt əˈtərni ˈrubən mərˈinoʊ ɔn ðə soʊp ˈɑprə əˈnəðər wərld ɪn ðə ˈərli 1980s*.
hi flu ə p-38* ˈlaɪtnɪŋ ɪn ðə nɔrθ ˈæfrɪkɑn kæmˈpeɪn əv noʊˈvɛmbər 1942
ɪn hɪz ˈleɪtər jɪrz hi bɪˈkeɪm noʊn ɛz ðə læst ɔˈstreɪljən ˌpɑləˈtɪʃən tɪ ˈædvəˌkeɪt, ənd juz, ˈkæpɪtəl ˈpənɪʃmənt.
hi wɑz ˈɛʤəˌkeɪtɪd æt ˈskɪptən ˈpraɪˌmɛri skul ənd ballarat* ˈgræmər: hi wɑz ðə læst vɪkˈtɔriən prɛˈmɪr nɑt tɪ hæv ə ˌjunəˈvərsəti ˌɛʤəˈkeɪʃən.
ɔn 2005-04-12* bɑb doʊl riˈlist hɪz baɪˈɑgrəfi wən ˈsoʊlʤərz ˈstɔri: ə ˈmɛmˌwɑr (isbn* 60763418 wɪʧ tɔks əv hɪz wərld wɔr ii* ɪkˈspɪriənsɪz ənd hɪz ˈbætəl tɪ sərˈvaɪv hɪz wɔr ˈɪnʤəriz.
doʊl tʊk ˈmɛni odd-jobs* əraʊnd ˈrəsəl ɛz ə bɔɪ, ənd wʊd ˈleɪtər wərk ɛz ə ˈsoʊdə ʤərk ɪn ðə ˈloʊkəl drəg stɔr.
hi ˈɔlsoʊ ræn ˌənsəkˈsɛsfəli fər ðə rɪˈpəblɪkən ˌprɛzɪˈdɛnʃəl ˌnɑməˈneɪʃən ɪn 1980 ənd meɪd ə mɔr ˈsɪriəs bɪd fər ðə rɪˈpəblɪkən ˌprɛzɪˈdɛnʃəl ˌnɑməˈneɪʃən ɪn 1988 ˈluzɪŋ tɪ then-vice* ˈprɛzɪdənt ʤɔrʤ h.w*. bʊʃ.
ðə ˈkɑntɛst bɪtˈwin ðə tu wɑz ˈbɪtər, ˌɔlˈðoʊ ðeɪ ˈdɪfərd ˈlɪtəl ɔn ˈɪʃuz.
waɪl ɪn ðə ˈsɛnɪt hi ˈɔlsoʊ sərvd ɛz ˈʧɛrmən əv ðə rɪˈpəblɪkən ˈnæʃənəl kəˈmɪti frəm 1971 ənˈtɪl 1973
doʊl ˈstədid lɔ æt ku, bət hɪz ˈstədiz wər ˌɪntərˈəptɪd baɪ ðə stɑrt əv wərld wɔr ii*.
ˈwɛbstər ˈɪŋlɪʃ jəŋ (dɪˈsɛmbər 3 1932 –* dɪˈsɛmbər 13 2003 wɑz ən əˈmɛrɪkən ʤæz ˈtrəmpətər ənd cornetist*.
hi ɪz əv θri kˈwɔrtərz ˈaɪrɪʃ ənd wən kˈwɔrtər frɛnʧ dɪˈsɛnt.
hi wɑz, fər ə ʃɔrt taɪm, ə ˈkɑmənˌteɪtər ˈɑpəzɪt bɪl ˈklɪntən ɔn cbs's* 60 ˈmɪnəts.
hi guest-starred* ɛz hɪmˈsɛlf ɔn nbc's* brʊk ʃildz ˈsɪtˌkɑm ˈsədənli ˈsuzən ɪn ˈʤænjuˌɛri 1997 (ˈʃɔrtli ˈæftər ˈluzɪŋ ðə ˌprɛzɪˈdɛnʃəl ɪˈlɛkʃən).
ɛz ðɛr dɪˈzaɪər fər wɛlθ groʊz, ðeɪ dɪˈskɑrd ˈspɪrɪˌʧuəl ənd kriˈeɪtɪv ˈvæljuz.
ðɛr grid lidz tɪ dɪˈstrəst ənd dɪˈsɑnəsti, ənd ɪˈvɛnʧəwəli ðə soʊˈsaɪɪti ˈkrəmbəlz.
hi prɪˈdɪktɪd ɪn əˈmɛrɪkəz ˌɛkəˈnɑmɪk səˈprɛməsi 1900 ðət nu jɔrk wʊd bɪˈkəm ðə wərld treɪd ˈsɛnər.
ʃi daɪd frəm ˈməltəpəl stroʊks ənd ləŋ ˈkænsər ɔn noʊˈvɛmbər 6 2004 ɪn tarzana*, ˌkæləˈfɔrnjə æt ðə eɪʤ əv 70
ˈdʊrɪŋ ðə 1940s*, koʊˈpoʊlə wərkt ˈəndər ɑrˈtʊroʊ ˌtɔskəˈnini wɪθ ðə ˈɛnˌbiˈsi ˈsɪmfəni ˈɔrkəstrə.
hi wɑz ðə ˈjəŋgər ˈbrəðər əv ˈæktərz ˈlaɪənəl ənd ˈɛθəl ˈbɛriˌmɔr ənd ðə ˈgrænˌfɑðər əv dru ˈbɛriˌmɔr.
ðeɪ hæd tu ˈʧɪldrən, dəˈlɔrɪs ˈɛθəl meɪ ˈbɛriˌmɔr ənd ʤɑn dru ˈbɛriˌmɔr (ˈfɑðər əv dru ˈbɛriˌmɔr).
wɪn ʃi bɪˈkeɪm ˈprɛgnənt, ˈbɛriˌmɔr prəˈpoʊzd ˈmɛrɪʤ.
bət waɪt ˌɪntərˈvind, ənd əreɪnʤd fər ðə still-teenaged* ˈɛvəlɪn tɪ ˌəndərˈgoʊ ən ˌɑpərˈeɪʃən fər əˌpɛnˌdɪˈsaɪtɪz.
hɪz daɪɪŋ wərdz wər 'daɪ? aɪ ʃʊd seɪ nɑt, dɪr ˈfɛloʊ'.
ɪn 1964 ʃi wɛnt tɪ rɪˈpriz əˈgɛn, ˈʃɪftɪŋ ðə nɛkst jɪr tɪ dɑt ˈrɛkərdz.
noʊ ˈbɛriˌmɔr wʊd əˈlaʊ səʧ ə kənˈvɛnʃənəl θɪŋ tɪ ˈhæpən tɪ ɪm.
əˈkɔrdɪŋ tɪ ˈɛrəl flynn's* ˈmɛmˌwɑrz, fɪlm dɪˈrɛktər rɑul wɔlʃ 'ˈbɑˌroʊd' barrymore's* ˈbɑdi ˈæftər ðə fˈjunərəl, ənd lɛft hɪz kɔrps prɑpt ɪn ə ʧɛr fər ə ˈdrəŋkən flɪn tɪ dɪˈskəvər wɪn hi rɪˈtərnd hoʊm frəm ðə kɑk ənd bʊl bɑr.
ˈəðər əˈkaʊnts əv ðɪs ˈklæsɪk ˈhɑliˌwʊd teɪl ˈsəbstəˌtut ˈæktər ˈpitər lorre* ɪn ðə pleɪs əv wɔlʃ.
hi ɪz ˈɔlsoʊ ˈnoʊtəbəl ɪn ðət hi ɪz ðə greɪt greɪt greɪt ˈgrænˌfɑðər əv ˈprɛzɪdənt ʤɔrʤ ˈdəbəlju. bʊʃ θru hɪz sən ˈrɛvərənd ʤeɪmz smɪθ bʊʃ.
hi lɛft hoʊm ˈdʊrɪŋ ðə wɔr əv 1812 ˈeɪˌɛmˈdi ˈmɛrid ɪn ˈrɑˌʧɛstər ɔn noʊˈvɛmbər 8 1821 ˈhɛriət smɪθ ðə ˈdɔtər əv ˈdɑktər. ˈsænfərd smɪθ ənd prɪˈsɪlə ˈwɪpəl smɪθ.
hi ənd hɪz waɪf hæd ˈsɛvən ˈʧɪldrən.
wɪθ ðə eɪd əv ən ɔnt, ðə jəŋ ˈklæmpɛt dɪˈzaɪnd ðə fərst ˈmɪki maʊs dɑlz fər wɔlt ˈdɪzni.
ʃi wɑz ə ˈrisərʧər ənd rɪˈpɔrtər æt tɛmz ˈtɛləˌvɪʒən 1980 tɪ 1983
hi daɪd, ˌhaʊˈɛvər, əˈbɔrd ʃɪp ənd wɑz ˈgɪvɪn ə si ˈbɛriəl.
hi wɑz ən ˈæfrɪkənəˈmɛrɪkən ʤæz ˈtrəmpətər, ˈbændlidər, ˈsɪŋər, ənd kəmˈpoʊzər.
ɪn 1962 ˈklæmpɛt kriˈeɪtɪd ən ˈænəˌmeɪtɪd ˈvərʒən əv ðə ʃoʊ kɔld beany* ənd ˈsisəl, wɪʧ ræn ɔn ˈeɪˌbiˌsi fər faɪv jɪrz.
ðə ˈbɪznɪs wɑz dɪˈzɑlvd ɪn 1834 du tɪ ðə ˈdɪfɪˌkəltiz ɪn ˈpleɪsɪŋ lɔŋz ˌloʊkəˈmoʊtɪv dɪˈzaɪnz ˈɪntu pərˈdəkʃən.
ɪn 1814 hi wɑz kəˈmɪʃənd ə luˈtɛnənt əv ˈɛnʤəˈnɪrz ɪn ðə juˈnaɪtɪd steɪts ˈɑrmi.
ðə ˈfɑloʊɪŋ mənθ, ɛz ə brevet* ˈmeɪʤər ɪn ðə juz. ˈɑrmi, hi wɑz əˈpɔɪntɪd tɪ lɛd ən ˌɛkspəˈdɪʃən θru ðə əˈmɛrɪkən wɛst, ɪn ˈɛriəz əkˈwaɪərd ɪn ðə luˌiziˈænə ˈpərʧəs.
ðə spɪˈsɪfɪk ˈpərpəs əv ðə vɔɪəʤ wɑz tɪ ðə faɪnd ðə ˈsɔrsəz əv ðə plæt, ˈɑrkənˌsɑ, ənd rɛd ˈrɪvərz.
fər ə taɪm ɪn ðə ˈsəmər əv 1823 hɪz ˌɛkspəˈdɪʃən wɑz ʤɔɪnd baɪ ˌɪˈtæljən ɪkˈsplɔrər ˈʤɑkəˌmoʊ beltrami*.
ʃi ɪz ðə well-meaning* ənd ˈpeɪʃənt waɪf əv ˈhoʊmər.
hər moʊst ˈnoʊtəbəl ˈfɪzɪkəl ˈfiʧər ɪz hər blu hɛr, staɪld ˈɪntu ən ˌɪmˈprɑbəbli haɪ ˈbiˌhaɪv.
ɪt wɑz wəns ˈmɛnʃənd, baɪ ˈhoʊmər, ðət ʃi ˈæˌkʧuəli daɪz hər hɛr blu, ɛz ʃiz bɪn greɪ ɛz ə mjul sɪns ˈsɛvənˈtin.
wɪθ ə fju ɪkˈsɛpʃənz, mɑrʤ spɛnz moʊst əv hər taɪm ˈtɛndɪŋ tɪ ˈhaʊsˌwərk, ˈmaɪndɪŋ ˈmæˌgi, biɪŋ səˈpɔrtɪv əv ˈlisə, ənd ˈiðər ˈdɪsəplənɪŋ bɑrt ər dɪˈfɛndɪŋ ɪm frəm ˈhoʊmərz reɪʤ.
ʃi wɑz neɪmd ˈæftər ˈmɑrgərɪt mɑrʤ ˈgrɑənɪŋ, ˈməðər əv mæt ˈgrɑənɪŋ, kriˈeɪtər əv ðə ˈsɪmpsənz.
hər dɪsəˈpruvɪŋ ˈməðər, ˈʤækəlɪn, lɪvz ɔn bət ɪz ˈrɛrli sin.
nən əv ðə ˈəðər ˌbuviˈeɪ ˈfæməli ˈmɛmbərz əˈpruvz əv marge's* ˈmɛrɪʤ tɪ ˈhoʊmər.
hɪz bɪˈheɪvjər ɪz ˈɔfən oafish*, ˈkləmzi, ənd ˌɪnˈsɛnsɪtɪv, bət hi stɪl rɪˈmeɪnz ˈləvəbəl.
ˈoʊvər ðə jɪrz hi həz bɪˈkəm wən əv ðə ˈnoʊtəbəl dædz ɪn ˈtɛləˌvɪʒən ənd ðə ˈpɑsəbəl ˈtɛmplət fər moʊst ˈbəmbəlɪŋ ɔlˈbiɪt well-meaning* ˈfɑðərz.
hi spɛnz ə greɪt dil əv hɪz taɪm æt moe's* ˈtævərn wɪθ hɪz ˈlaɪˈflɔŋ frɛndz ˈbɑrni, kɑrl, ˈlɛni, ənd ˈbɑrˌtɛndər moʊ.
hi həz reɪʤ ˈɪʃuz ənd həz bɪn ˈfɪzɪkəli ənd ˈvaɪələntli əˈbjusɪv, ˈɔfən təˈwɔrdz hɪz sən, hum hi həz ˈstræŋgəld ənd ˈivɪn strək ɔn ˈnumərəs ɔˈkeɪʒənz.
fɔr mənθs ˈleɪtər, hi wɑz kɪld baɪ ə ˈʤərmən sˈnaɪpər ɪn wərld wɔr ii*.
hi wɑz ˈɔlsoʊ ðə ˈfɑðər əv 3 ˈʧɪldrən, ˌɪnˈkludɪŋ ˈæktrəs dru ˈbɛriˌmɔr.
hɪz ˈpɛrənts dɪˈvɔrst wɪn ʤɑn wɑz əraʊnd 6 jɪrz oʊld ɪn 1935 bət hi kleɪmd (moʊst ˈlaɪkli fəˈleɪʃəsli) tɪ hæv mɛt hɪz ˈfɑðər ˈoʊnli wəns.
ʤɑn ræn əˈweɪ æt eɪʤ 17 ənd saɪnd ə fɪlm ˈkɑnˌtrækt, bət hi rɪˈpitɪdli əˈbændənd ˈlidɪŋ roʊlz ənd hæd noʊ ˈmeɪʤər fɪlm kərɪr.
hi wɑz ˈkrimeɪtɪd, ənd ðə ˈæʃɪz wər ˌɪnˈtərd ɪn ðə ˈidən məˈmɔriəl pɑrk ˈsɛmɪˌtɛri ɪn ˈmɪʃən hɪlz, lɔs ˈænʤəlɪs, ˌkæləˈfɔrnjə.
ˈeɪʤɪd 86 æt dɛθ, ˈgruʧoʊ wɑz ðə longest-lived* əv ɔl ðə mɑrks ˈbrəðərz, ðoʊ ˈjəŋgər ˈbrəðər zeppo* sərˈvaɪvd ɪm baɪ tu jɪrz.
ˈgruʧoʊ dɪd ə ˈʤərmən ˈækˌsɛnt.
hi wɑz ðə best-known* əv ˈmɑdərn brəˈzɪljən ˈraɪtərz, wɪθ hɪz wərk trænzˈleɪtəd ˈɪntu səm 30 ˈlæŋgwɪʤɪz ənd ˈpɑpjələrˌaɪzd ɪn fɪlm, ˈnoʊtəbli ˈdoʊnə flɔr ənd hər tu ˈhəzbəndz ɪn 1978
ɪn ðɪs jɪr, hi riˈlist hɪz fərst bʊk, oʊ país* du carnaval*.
ˈmɑrvɪn pɪrs bʊʃ (bɔrn ɑkˈtoʊbər 22 1956 ɪz ðə ˈjəŋgəst sən əv ʤɔrʤ eɪʧ. ˈdəbəlju. bʊʃ ənd ˈbɑrbərə pɪrs, ənd ˈbrəðər əv ʤɔrʤ ˈdəbəlju., ʤɑn (ʤɛb), nil ənd ˈdɔrθi.
hi bɪˈkeɪm ə ˈbæŋkər ɪn ˈbɔstən ənd wɑz ˈæktɪv ɪn ðə ˈloʊkəl ˌdɛməˈkrætɪk ˈpɑrti.
ˈdʊrɪŋ hɪz seventh-grade* skul jɪr, ˈkoʊltrən ɪkˈspɪriənst θri dɛθs ɪn hɪz close-knit* ˈfæməli; hi lɔst hɪz ɔnt, hɪz ˈgrænˌfɑðər, ənd hɪz ˈfɑðər.
ˈkoʊltrən bɪˈgæn pleɪɪŋ mˈjuzɪk ənd ˈpræktɪsɪŋ ɑbˈsɛsɪvli æt əˈbaʊt ðɪs taɪm.
ðoʊ hi wɑz ˈæktɪv ˌbiˈfɔr 1955 hɪz praɪm jɪrz wər bɪtˈwin 1955 ənd 1967 ˈdʊrɪŋ wɪʧ taɪm hi riˈʃeɪpt ˈmɑdərn ʤæz ənd ˈɪnfluənst ˌʤɛnərˈeɪʃənz əv ˈəðər mjuˈzɪʃənz.
hi pæst əˈweɪ frəm ˈlɪvər dɪˈziz ɪn hɪz hoʊm ɪn dɪks hɪlz, nu jɔrk.
ʤɑn ɪz noʊn ɪn ðə ˈɛnˌbiˈeɪ bɪˈkəz əv ðə kərɪʤ ənd dɪˌtərməˈneɪʃən hi ʃoʊz ɔn dɪˈfɛns ənd ɪn ðə kləʧ taɪm.
hi ɪz ə ʃɑrp ˈʃutər frəm ðə θri pɔɪnt reɪnʤ ənd ˈɔlsoʊ ə ˈvɛri ˈækjərət fri θroʊ ˈʃutər.
hɪz ˈnɪkˌneɪm ɪz ˈʤɑni bi. gʊd.
ˈʃɔrtli ˈæftərwərdz hi rɪˈtaɪrd frəm ðə ˈɑrmi ɛz ə brevet* ˈmeɪʤər.
ɪn 1874 æt ðə eɪʤ əv 23 ˈgɪfərd wɑz ə luˈtɛnənt ɪn ðə 2nd* bəˈtæljən, 24th* fʊt (ˈleɪtər ðə saʊθ weɪlz borderers*), ˈbrɪtɪʃ ˈɑrmi ˈdʊrɪŋ ðə fərst ashanti* ˌɛkspəˈdɪʃən, wɪn ðə ˈfɑloʊɪŋ did tʊk pleɪs fər wɪʧ hi wɑz əˈwɔrdɪd ðə vɪkˈtɔriə krɔs:
ʤeɪmz ˈɑrlɪŋtən raɪt (dɪˈsɛmbər 3 1927 nan mɑrʧ 25 1980 wɑz ən əˈmɛrɪkən poʊət ənd ˈraɪtər.
hi ˈgræʤəˌweɪtɪd ənd ˈpræktɪst lɔ ɪn ə smɔl fərm wɪʧ ˈfoʊldɪd, ðɛn muvd ɔn tɪ ðə fərm əv ˈroʊzənmən, ˈkoʊlɪn, keɪ, petschek* ənd frund, wɪʧ hæd ˈsiˌbiˌɛs ˈrɛkərdz ɛz ə klaɪənt.
ɪn ðə 1970s*, ərˈɪstə ˈɔlsoʊ hæd ən ɪkˈstɛnsɪv ʤæz laɪn, moʊst ˈnoʊtəbli ɪts ˈfridəm ˌɪmˈprɪnt, ˈkɑnsənˌtreɪtɪŋ ɔn kənˈtɛmpərˌɛri, ˈsəmˌtaɪmz əˈvɑnˈgɑrd, mjuˈzɪʃənz ənd ˈwaɪdli preɪzd reissues* frəm ðə ˈlɛʤənˌdɛri səˈvɔɪ ˈleɪbəl.
ʃi wɑz sin ɛz ə ˈjusfəl ˈkɑnʤuɪt fər ˈkɑntræktɪŋ ən əˈlaɪəns bɪtˈwin ˈpɔrʧəgəl ənd ˈɪŋglənd, ˈæftər ðə ˈtriti əv ðə ˈpɪrəiz ɪn 1659 wɛr ˈpɔrʧəgəl wɑz ˈɑrgjuəbli əˈbændənd baɪ fræns.
ˈʧɑrəlz ii* ˈmɛrid ɔn meɪ 3 ər meɪ 21 1662 ɪn ˈpɔrtsməθ, ənd hər ˈdaʊri brɔt tangier* ənd bɑmˈbeɪ tɪ ˈbrɪtɪʃ kənˈtroʊl.
ʃi wɑz nɑt ə ˌpɑrˈtɪkjələrli ˈpɑpjələr ʧɔɪs əv kwin, biɪŋ ə ˈroʊmən ˈkæθlɪk, ənd hər rɪˈlɪʤən prɪˈvɛnɪd hər ˈɛvər biɪŋ kraʊnd, sɪns ʃi kʊd nɑt teɪk pɑrt ɪn ən ˈæŋglɪkən ˈsərvɪs.
dɪˈspaɪt ˈʧɑrlzɪz ˌrɛpjəˈteɪʃən ɛz ə womaniser*, ˈkæθərɪn ˈnɛvər geɪv bərθ tɪ ə lɪv ɛr, ðoʊ ʃi hæd ˈsɛvərəl ˈprɛgnənsiz, ðə læst biɪŋ ɪn 1669
hər pəˈzɪʃən wɑz ə ˈdɪfəkəlt wən, ɛz ˈʧɑrəlz kənˈtɪnjud tɪ hæv ˈʧɪldrən baɪ hɪz ˈmɪstrəsɪz, bət hi ˌɪnˈsɪstɪd ðət ʃi bi ˈtritɪd wɪθ rɪˈspɛkt, ənd rɪfˈjuzd tɪ dɪˈvɔrs hər.
ˈfɑloʊɪŋ hɪz dɛθ, ˈkæθərɪn rɪˈmeɪnd ɪn ˈɪŋglənd θru ðə reɪn əv ʤeɪmz ii* əv ˈɪŋglənd ənd rɪˈtərnd tɪ ˈpɔrʧəgəl ˈdʊrɪŋ ðə ʤɔɪnt reɪn əv ˈwɪljəm iii* ənd ˈmɛri ii*.
ʃi daɪd ɪn ˈlɪzbən ɪn 1705
ɪˈræzməs ˈdɑrwɪn (dɪˈsɛmbər 12 1731 –* ˈeɪprəl 18 1802 treɪnd ɛz ə fəˈzɪʃən ənd roʊt ɪkˈstɛnsɪvli ɔn ˈmɛdəsən ənd ˈbɑtəni, ɛz wɛl ɛz ˈpoʊətri.
ˈkæθərɪn ˌɪntrəˈdust, ənd meɪd ˈfæʃənəbəl, ðə ˈkəstəm əv ˈdrɪŋkɪŋ ti ɪn ˈɪŋglənd.
ʃi wɑz ˈvɛri ˈpɑpjələr ənd ləvd baɪ ðə ˈpipəl, ənd ðə kwinz bəroʊ əv nu jɔrk ˈsɪti wɑz neɪmd ˈæftər hər.
ˈhæmər ɛˈroʊniəsli ˈnɑməˌneɪtəd ɪm ɛz juˈlɪsiz ˈsɪmpsən grænt, ənd ˌɔlˈðoʊ grænt ˈproʊˌtɛstəd ðə ʧeɪnʤ, ɪt wɑz ˈdɪfəkəlt tɪ rɪˈzɪst ðə bjʊˈrɑkrəsi.
əˈpɑn ˌgræʤəˈweɪʃən, grænt əˈdɑptəd ðə fɔrm əv hɪz nu neɪm wɪθ ˈmɪdəl ˌɪˈnɪʃəl ˈoʊnli, ˈnɛvər ækˈnɑlɪʤɪŋ ðət ðə 'ɛs' stʊd fər ˈsɪmpsən.
hi ˈgræʤəˌweɪtɪd frəm wɛst pɔɪnt ɪn 1843 ˈræŋkɪŋ 21st* ɪn ə klæs əv 39
æt ðə əˈkædəmi, hi ɪˈstæblɪʃt ə ˌrɛpjəˈteɪʃən ɛz ə ˈfɪrləs ənd ˈɛkspərt ˈhɔrsmən.
grænt dræŋk dɪˈstɪld ˈlɪkər ənd, ˈdʊrɪŋ ðə əˈmɛrɪkən ˈsɪvəl wɔr, bɪˈgæn sˈmoʊkɪŋ juʤ ˈnəmbərz əv sɪˈgɑrz (wən ˈstɔri hæd ɪt ðət hi smoʊkt ˈoʊvər 10,000* ɪn faɪv jɪrz) wɪʧ meɪ wɛl hæv kənˈtrɪbjutɪd tɪ hɪz θroʊt ˈkænsər əv ˈleɪtər laɪf.
hɪz ˈfɑðər, ə ˈtænər, ənd hɪz ˈməðər wər bɔrn ɪn ˌpɛnsəlˈveɪnjə.
ˈkɛnədi wɑz ə ˈmɛmbər əv ðə ˈprɑmənənt ˈkɛnədi pəˈlɪtɪkəl ˈfæməli.
kənˈsɪdərd ðə ˈaɪkɑn əv əˈmɛrɪkən ˈlɪˌbərəˌlɪzəm, ˈkɛnədi ɪz ðə ˈjəŋgəst ˈpərsən ˈɛvər tɪ bi ɪˈlɛktɪd ˈprɛzɪdənt əv ðə ˈkəntri, æt ðə eɪʤ əv 43
ˈdʊrɪŋ ðɪs ˈpɪriəd, hi ˈpəblɪʃt ˈproʊˌfaɪlz ɪn kərɪʤ, ˈhaɪˌlaɪtɪŋ eɪt ˈɪnstənsɪz ɪn wɪʧ juz. ˈsɛnətərz rɪskt ðɛr kərɪrz baɪ ˈstændɪŋ baɪ ðɛr ˈpərsɪnəl bɪˈlifs.
hi wɑz ˈɑnərəbli ˈdɪsˌʧɑrʤd ɪn ˈərli 1945 ʤɪst ə fju mənθs ˌbiˈfɔr ðə ˌʤæpəˈniz sərˈɛndərd.
hi wɑz riɪˈlɛktɪd twaɪs, bət hæd ə mɪkst ˈvoʊtɪŋ ˈrɛkərd, ˈɔfən daɪˈvərʤɪŋ frəm ˈprɛzɪdənt ˈhɛri ɛs. ˈtrumən ənd ðə rɛst əv ðə ˌdɛməˈkrætɪk ˈpɑrti.
baɪ ðə 1964 ɪˈlɛkʃən, ˈrigən wɑz ən ˈaʊtˈspoʊkən səˈpɔrtər əv kənˈsərvətɪv rɪˈpəblɪkən ˈbɛri ˈgoʊldˌwɔtər.
ðoʊ ðiz rɪkˈwɛsts wər ˌɪˈnɪʃəli læft ɔf baɪ ˈrigən, hi sɪz ɪn hɪz ˌɔtəbaɪˈɑgrəfi, hi ɪˈvɛnʧəwəli geɪv ɪn, ˈæftər ˈkaʊntləs sˈlipləs naɪts.""
hɪz pəˈtərnəl ˌgreɪtˈgrændˌfɑðər, ˈmaɪkəl ˈrigən, ˈɪməˌgreɪtɪd tɪ ðə juˈnaɪtɪd steɪts frəm ballyporeen*, ˈkaʊnti ˈtɪpərˌɛri, ˈaɪərlənd ɪn ðə 1860s*.
praɪər tɪ hɪz ˌɪməˈgreɪʃən, ðə ˈfæməli neɪm wɑz spɛld ˈrigən.
hɪz məˈtərnəl ˌgreɪtˈgrændˌfɑðər, ʤɑn ˈwɪlsən, ˈɪməˌgreɪtɪd tɪ ðə juˈnaɪtɪd steɪts frəm ˈpeɪzli, ˈskɑtlənd ɪn ðə ˈərli 1800s*.
hɪz ˈprɛzɪdənsi wɑz mɑrkt baɪ nu ˌɛkəˈnɑmɪk ˈpɑləsiz, dəbd ˌreɪgəˈnɑmɪks ənd ə ˌkɑnfrənˈteɪʃənəl ˈfɔrən ˈpɑləsi təˈwɔrdz ðə ˈsoʊviˌɛt ˈjunjən ənd ˈsoʊʃəlɪst ˈmuvmənts əraʊnd ðə wərld.
ˈrigən traɪd rɪˈpitɪdli tɪ goʊ ˈoʊvərˈsiz fər ˈkɑmbæt ˈduti, bət wɑz tərnd daʊn bɪˈkəz əv hɪz əˈstɪgməˌtɪzəm.
ˈrigən wɑz riɪˈlɛktɪd ɪn ə ˈlænsˌlaɪd ɪn ðə 1984 ˌprɛzɪˈdɛnʃəl ɪˈlɛkʃən, dɪˈfitɪŋ ˈkɑrtərz vaɪs ˈprɛzɪdənt ˈwɔltər ˈmɑnˌdeɪl baɪ ˈwɪnɪŋ 49 əv 50 steɪts ənd rɪˈsivɪŋ ˈnɪrli 60 pərˈsɛnt əv ðə ˈpɑpjələr voʊt.
ˈrigən dɪˈvɛləpt ən ˈərli gɪft fər ˈstɔriˌtɛlɪŋ ənd ˈæktɪŋ.
hi wɑz ə ˈreɪdiˌoʊ əˈnaʊnsər ɛz ən əˈfɪliˌeɪt əv ðə ʃəˈkɑˌgoʊ kəbz ˈbeɪsˈbɔl geɪmz, ˈgɪtɪŋ ˈoʊnli ðə bɛr ˈaʊˌtlaɪnz əv ðə geɪm frəm ə ˈtɪkər ənd riˈlaɪɪŋ ɔn hɪz ˌɪˌmæʤəˈneɪʃən ənd ˈstɔriˌtɛlɪŋ gɪfts tɪ flɛʃ aʊt ðə geɪm.
wəns ɪn 1934 ˈdʊrɪŋ ðə naɪnθ ˈɪnɪŋ əv ə cubs-st*. luɪs ˈkɑrdɪnəlz geɪm, ðə waɪər wɛnt dɛd.
ˈrigən sˈmuðli ˈɪmprəˌvaɪzd ə ˈfɪkʃənəl play-by-play* (ɪn wɪʧ ˈhɪtərz ɔn boʊθ timz faʊld ɔf ˈpɪʧɪz) ənˈtɪl ðə waɪər wɑz rɪˈstɔrd.
wɪn left-wing* sla* ˈtɛrəˌrɪsts ˈkɪdˌnæpt ˈpæti hərst ɪn ˈbərkli ənd geɪv ə lɪst əv dɪˈmændz ðət ˌɪnˈkludɪd fri ˌdɪstrəˈbjuʃən əv fud tɪ ðə pur, ˈrigən səˈʤɛstɪd ðət ɪt wʊd bi ə gʊd taɪm fər ən ˈaʊtˌbreɪk əv ˈbɑʧuˌlɪzəm.
ˈhɑʤkɪn ənd ˈhəksli ʃɛrd ðə praɪz ðət jɪr wɪθ ʤɑn ˈkæru ˈɛkəlz, hu wɑz ˈsaɪtɪd fər ˈrisərʧ ɔn ˈsɪæpsɪz.
ˈhɑʤkɪn ənd huxley's* ˈfaɪndɪŋz lɛd ðə pɛr tɪ haɪˈpɑθəˌsaɪz aɪən ˈʧænəlz, wɪʧ wər kənˈfərmd ˈoʊnli ˈdɛkeɪdz ˈleɪtər.
hi wɑz neɪmd ə fərst tim all-american* ɪn hɪz ˈʤunjər ənd ˈsinjər ˈsizənz.
ɪn 1986 ʃˈwɔrzəˌneɪgər ˈmɛrid ˌtɛləˈvɪʒən ˈʤərnəlɪst mərˈiə ʃˈraɪvər, nis əv ðə leɪt ˈprɛzɪdənt əv ðə juˈnaɪtɪd steɪts ʤɑn ɛf. ˈkɛnədi.
klɑs ˈfɪnɪʃt hɪz kərɪr æt ˈwɔʃɪŋtən ˈhævɪŋ pleɪd ɪn 69 geɪmz, ˈskɔrɪŋ tɛn goʊlz ənd 21 əˈsɪsts.
hi wɑz ˈdræftɪd baɪ ðə sæn ˌhoʊˈzeɪ ˈərθkˌweɪks ɪn ðə θərd raʊnd əv ðə 2005 mls* superdraft*, bət ˈɑptɪd tɪ nɑt ʃoʊ əp fər kæmp, ˌɪnˈstɛd ˈsaɪnɪŋ wɪθ ðə ˈnɪrˈbaɪ sounders*.
waɪl ˌɛnˈʤɔɪɪŋ ˈpɑpjələr bət ˈlɪtəl ˈkrɪtɪkəl səkˈsɛs ˈdʊrɪŋ hɪz oʊn ˈlaɪfˌtaɪm, ˈkɛruæk ɪz naʊ kənˈsɪdərd wən əv əˈmɛrɪkəz moʊst ˌɪmˈpɔrtənt ˈɔθərz.
kerouac's* spɑnˈteɪniəs, kənˈfɛʃənəl ˈlæŋgwɪʤ staɪl ˌɪnˈspaɪərd ˈəðər ˈraɪtərz, ˌɪnˈkludɪŋ tɑm ˈrɑbɪnz, ˈrɪʧərd brautigan*, ˈhəntər ɛs. ˈtɑmsən, kɛn kesey*, ənd bɑb ˈdɪlən.
hi ˈstɑrtɪd ˈraɪtɪŋ hɪz fərst ˈnɑvəl, kɔld ðə taʊn ənd ðə ˈsɪti.
ɪt wɑz ˈpəblɪʃt ɪn 1950 ənd ərnd ɪm səm rɪˈspɛkt ɛz ə ˈraɪtər.
hɪz ˈpɛrənts, leo-alcide* ˈkɛruæk ənd gabrielle-ange* lévesque*, wər ˈneɪtɪvz əv ðə ˈprɑvɪns əv kwəˈbɛk ɪn ˈkænədə.
laɪk ˈmɛni ˈəðər quebecers* əv ðɛr ˌʤɛnərˈeɪʃən, ðə lévesques* ənd kerouacs* wər pɑrt əv ðə kwəˈbɛk ˌɛməˈgreɪʃən tɪ nu ˈɪŋglənd tɪ faɪnd ɪmˈplɔɪmənt.
ʤæk ˈdɪdənt stɑrt tɪ lərn ˈɪŋlɪʃ ənˈtɪl ðə eɪʤ əv sɪks.
æt hoʊm, hi ənd hɪz ˈfæməli spoʊk kwəˈbɛk frɛnʧ.
ðət jɪr, hi ˈɔlsoʊ ˈmɛrid roʊz fɪtsˈʤɛrəld, ðə ˈdɔtər əv ʤɑn ɛf. fɪtsˈʤɛrəld, ðə ˈdɛməˌkræt meɪər əv ˈbɔstən ənd ˈprɑbəˌbli ðə moʊst ˈrɛkəgˌnaɪzd ˌpɑləˈtɪʃən ɪn ðə ˈsɪti.
æt ən ˈərli eɪʤ, hi wɑz proʊˈfaʊndli mɑrkt baɪ ðə dɛθ əv hɪz ˈɛldər ˈbrəðər gérard*, ˈleɪtər ˈprɑmptɪŋ ɪm tɪ raɪt ðə bʊk ˈvɪʒənz əv ʤərɑrd.
hi ˈɔlsoʊ pleɪd fər ðə nu ˈheɪvən ˈigəlz ənd brɑŋks ˈtaɪgərz əv ðə canadian-american* ˈhɑki lig.
ˌbiˈsaɪdz hɪz fɪlm roʊlz, hi əˈpɪrd ɔn ðə ˈtɛləˌvɪʒən skrin ˈɔfən ˈleɪtər ɪz hɪz kərɪr.
waɪl ˈfræŋklɪn wɑz ˈfaɪndɪŋ hɪmˈsɛlf ɪn ˈləndən, ˈdɛbərə ˈmɛrid ə mæn neɪmd ʤɑn ˈrɑʤərz.
ðɪs pruvd tɪ bi ən rɪˈgrɛtəbəl dɪˈsɪʒən.
wɪθ ˈrɑʤərz' feɪt ənˈnoʊn, ənd bigamy* ən əˈfɛns ˈpənɪʃəbəl baɪ ˈpəblɪk ˈwɪpɪŋ ənd ˌɪmˈprɪzənmənt, ˈdɛbərə wɑz nɑt fri tɪ riˈmɛri.
wɪn hi fərst əraɪvd hi wərkt ɪn ˈsɛvərəl ˈprɪnər ʃɑps əraʊnd taʊn.
ˌhaʊˈɛvər, hi wɑz nɑt ˈsætɪsˌfaɪd baɪ ðə ˌɪˈmiˌdiət ˈprɑspɛkts.
hɪz waɪf ɪz ˈbɑrbərə bʊʃ.
ʃi wɑz fərst ˈleɪdi əv ðə juˈnaɪtɪd steɪts frəm 1993 tɪ 2001 ɛz ðə waɪf əv ˈprɛzɪdənt bɪl ˈklɪntən.
ˈfɑloʊɪŋ ðɪs hi rɪˈtərnd tɪ ˌfɪləˈdɛlfiə ɪn 1726 wɪθ ðə hɛlp əv ə ˈmərʧənt neɪmd ˈtɑməs ˈdɛnəm, hu geɪv ˈfræŋklɪn ə pəˈzɪʃən ɛz klərk, ˈʃɑpˌkipər ənd ˈbʊkˌkipər ɪn denham's* ˈmərʧənt ˈbɪznɪs.
ðə cgs* ˈjunɪt əv ɪˈlɛktrɪk ʧɑrʤ həz bɪn neɪmd ˈæftər ɪm: wən ˈfræŋklɪn (fr*) ɪz ˈikwəl tɪ wən statcoulomb*.
hɪz ˈməðər, abiah* ˈfoʊlʤər, wɑz bɔrn ɪn nænˈtəkɪt, ˌmæsəˈʧusəts ɔn ˈɔgəst 15 1667 tɪ ˈpitər ˈfoʊlʤər, ə ˈmɪlər ənd ˈskulˌtiʧər, ənd hɪz waɪf ˈmɛri mɔˈril ə ˈfɔrmər ˌɪnˈdɛnʧərd ˈsərvənt.
hɪz ˈfɑðər, ʤoʊˈsaɪə ˈfræŋklɪn, wɑz ə ˈtæloʊ ˈʧændlər, ə ˈmeɪkər əv ˈkændəlz, hu ˈmɛrid twaɪs.
hɪz ˈskulɪŋ ˈɛndɪd æt tɛn ənd æt 12 hi bɪˈkeɪm ən əˈprɛntɪs tɪ hɪz ˈbrəðər ʤeɪmz, ə ˈprɪnər hu ˈpəblɪʃt ðə nu ˈɪŋglənd ˈkʊrənt.
waɪl ə ˈprɪnɪŋ əˈprɛntɪs hi roʊt ˈəndər ðə ˈsudəˌnɪm əv 'ˈsaɪləns dogood*' hu wɑz ɑˈstɛnsəbli ə ˈmɪdəˌleɪgd ˈwɪdoʊ.
hɪz ˈbrəðər wɑz nɑt ˌɪmˈprɛst wɪn hi dɪˈskəvərd hɪz ˈpɑpjələr ˌkɔrəˈspɑndənt wɑz hɪz ˈjəŋgər ˈbrəðər.
hi lɛft hɪz əˈprɛntəsˌʃɪp wɪˈθaʊt pərˈmɪʃən ənd ɪn soʊ duɪŋ bɪˈkeɪm ə fˈjuʤɪtɪv.
hi ˈɛnərd ðə juz. ˈɑrmi ɛz ə ˈpraɪvət ɪn 1941 wɑz kəˈmɪʃənd, ənd sərvd ɪn ðə pəˈsɪfɪk ˈθieɪtər.
ˈæftər hi lɛft ðə ˈpɛnɪˌgɑn, hi bɪˈkeɪm ˈpəblɪʃər ənd ˈʧɛrmən əv fɔrbz ˈmægəˌzin, wɛr ˈoʊvər ðə nɛkst ˈdɛkeɪd hi roʊt ˈfrikwɛntli ɔn dɪˈfɛns ənd ˈnæʃənəl sɪˈkjʊrəti ˈɪʃuz.
ˈæftər hi ˈpəblɪʃt hɪz bʊk, hɪz colleages* frəm ðə ˈrigən ædˌmɪnɪˈstreɪʃən broʊk ˈkɑnˌtækt ənd rɪfˈjuzd tɪ spik wɪθ ɪm.
ʃi daɪd ɪn pəˈkɪpsi, nu jɔrk əv hɑrt ˈfeɪljər, wɪʧ wɑz ˈʧifli du tɪ hər ˌdaɪəˈbitiz.
ˈmɪldrɪd wɑz ðə ˈsɪstər əv æl ˈrɪŋkər, hu ˈɔlsoʊ sæŋ wɪθ pɔl ˈwaɪtmən.
hi ɪz ðə ˈlidər əv ðə adalet* vi kalkinma* partisi* (ak* ˈpɑrti, ər ˈʤəstɪs ənd dɪˈvɛləpmənt ˈpɑrti).
sun ˈæftər hi wɑz bɔrn, hi muvd tɪ nu jɔrk wɪθ hɪz ˈfɑðər, wɛr hi bɪˈgæn ˈæktɪŋ ənd pleɪɪŋ mˈjuzɪk.
hi sun rɪˈkɔrdɪd desireless*, ənd ɪt bɪˈkeɪm ə hɪt əˈkrɔs ˌskændɪˈneɪviə ənd ðə rɛst əv ˈjʊrəp, ənd ən əˈmɛrɪkən riˈlis keɪm ɪn 1998
hi ɪz ˈkərəntli ðə 46th* vaɪs ˈprɛzɪdənt əv ðə juˈnaɪtɪd steɪts ˈəndər ˈprɛzɪdənt ʤɔrʤ ˈdəbəlju. bʊʃ.
ˈəndər ˈprɛzɪdənt ˈʤɛrəld fɔrd, ˈʧeɪni bɪˈkeɪm əˈsɪstənt tɪ ðə ˈprɛzɪdənt ənd ðə ˈjəŋgəst waɪt haʊs ʧif əv stæf ɪn ˈhɪstəri.
ˌhaʊˈɛvər, ə pəˈlis ərˈɛst kɑrd ˈsɪmələr tɪ ðə wən ðət ˈhɔntɪd ˈprɛzɪdənt ʤɔrʤ ˈdəbəlju. bʊʃ ənd meɪnˈteɪnd baɪ ðə rɑk spərɪŋz pəˈlis dɪˈpɑrtmənt ʃoʊz ðət ˈʧeɪni wɑz faɪnd 100 fər hɪz ˈsɛkənd ˈdiˈdəbəˈljuˈaɪ kənˈvɪkʃən.
æt ðə taɪm, ɪt wɑz nɑt ˈpɑsəbəl fər ðə əˈθɔrətiz ɪn iʧ ˈɛriə tɪ lɪŋk ðə tu kənˈvɪkʃənz wɪʧ wʊd hæv rɪˈzəltɪd ɪn ðə ˈsɛkənd offence* biɪŋ vjud məʧ mɔr ˈsɪriəsli.
wən əv hɪz fərst noʊn ˈænˌsɛstərz wɑz rælf də ˈʧɛsni, saɪər əv quesnay* hu fɔt ɔn ðə saɪd əv ˈwɪljəm ðə ˈkɑŋkərər ɪn ðə ˈbætəl əv ˈheɪstɪŋz ɪn 1066
ˈʧeɪni wɑz ɪˈlɛktɪd tɪ ˌrɛprɪˈzɛnt ˌwaɪˈoʊmɪŋ ɪn ðə juz. haʊs əv ˌrɛprɪˈzɛnətɪvz tɪ ˌriˈpleɪs teno* roncalio*, hu hæd rɪˈzaɪnd frəm ˈkɑŋgrəs.
ʤɔrʤ ˈdəbəlju. bʊʃ ɪn mɑrʧ ər ˈeɪprəl, 2005 tɪ bi ˈʤɛnərəl ˈkaʊnsəl əv ðə dɪˈpɑrtmənt əv ˈhoʊmˌlænd sɪˈkjʊrəti.
ðə perrys* hæv fɔr ˈʧɪldrən.
wɪn hi wɛnt tɪ ðə ˈnɪrˈbaɪ ʃˈruzˌbɛri skul ðə nɛkst jɪr, hi lɪvd ðɛr ɛz ə 'ˈbɔrdər'.
hi sərvd ɪn ðə juˈnaɪtɪd steɪts ˈɑrmi ɪn wərld wɔr ii*, ðɛn gɑt ə lɔ dɪˈgri frəm tuˈleɪn ˌjunəˈvərsəti.
ʃi ˈkərəntli wərks fər ðə steɪt dɪˈpɑrtmənts nɪr ist əˈfɛrz ˈbjʊroʊ.
hi ˌdɪˈsaɪdɪd ˈæftər θri səˈmɛstərz tɪ teɪk səm taɪm ɔf frəm jeɪl, ɔn əˈkaʊnt əv ˈdɪfɪˌkəlti wɪθ hɪz ˈstədiz.
ʃi həz ˈɔθərd ər co-authored* eɪt bʊks ənd ˈnumərəs ˈɑrtɪkəlz.
ʃi sərvd frəm 1986 tɪ 1996 ɛz ʧɛr əv ðə ˈnæʃənəl ɛnˈdaʊmənt fər ðə juˈmænɪtiz, əˈpɔɪntɪd baɪ ˈrɑnəld ˈrigən.
ʃi wɑz æt wən taɪm ə co-host* ɔn ˈsiˈɛˈnɛnz ˈkrɔsˌfaɪr.
ˈæftər ˈstədiɪŋ æt ðə luˌiziˈænə steɪt ˌjunəˈvərsəti hi ʤɔɪnd ðə mənˈroʊ pəˈlis dɪˈpɑrtmənt.
hi rɪˈsivd hɪz ˈbæʧələrz dɪˈgri ɪn 1965 ənd ˈmæstərz dɪˈgri ɪn pəˈlɪtɪkəl saɪəns ɪn 1966 boʊθ frəm ðə ˌjunəˈvərsəti əv ˌwaɪˈoʊmɪŋ.
ˈʧeɪniz ˈfɔrmər ʧif əv stæf, luɪs ˈlɪˌbi, ɪz wən əv ðə meɪn ˈfɪgjərz ˈəndər ˌɪnˌvɛstəˈgeɪʃən.
ɔn ɑkˈtoʊbər 28 ˈlɪˌbi wɑz ˌɪnˈdaɪtɪd ɔn faɪv ˈfɛləni kaʊnts.
hi wɑz juˈnaɪtɪd steɪts ˈsɛkrəˌtɛri əv dɪˈfɛns frəm 1987 ənˈtɪl 1989
hi wɑz ˌəndərˈsɛkrɪˌtɛri əv hɛlθ, ˌɛʤəˈkeɪʃən ənd ˈwɛlˌfɛr wɪn ˈwaɪnbərgər wɑz ˈsɛkrəˌtɛri ˈdʊrɪŋ ðə ˈnɪksən ædˌmɪnɪˈstreɪʃən.
kɑˈrluʧi wɑz ˈdɛpjəti dɪˈfɛns ˈsɛkrəˌtɛri frəm 1981 ənˈtɪl 1986 ˈnæʃənəl sɪˈkjʊrəti ædˈvaɪzər frəm 1986 ənˈtɪl 1987 ənd dɪˈfɛns ˈsɛkrəˌtɛri ɪn 1987 ˈfɑloʊɪŋ ðə ˌrɛzɪgˈneɪʃən əv ˈwaɪnbərgər, hɪz ˌnɑməˈneɪʃən baɪ ˈprɛzɪdənt ˈrɑnəld ˈrigən ənd hɪz ˌkɑnfərˈmeɪʃən ɪn ðə ˈsɛnɪt baɪ ə voʊt əv 91 tɪ 1
ˈdʊrɪŋ hɪz taɪm, hi ˈɔlsoʊ bɪˈfrɛndɪd əˈnəðər ˈæktər neɪmd grænt heslov*, ə kloʊz frɛnd ənd ˈfrikˌwɛnt kəˈlæbərˌeɪtər wɪθ ˈkluni hu co-wrote* gʊd naɪt, ənd gʊd lək., ənd ɪz ðə ˈprɛzɪdənt əv ˈkluni ənd dɪˈrɛktər ˈstivən soderbergh's* pərˈdəkʃən ˈkəmpəˌni ˈsɛkʃən 8 ˌɛnərˈteɪnmənt.
ˈæftər ðə ʃoʊ wɑz ˈkænsəld, hi pleɪd ə ˈhændiˌmæn ɔn ðə ˈsɪriz ðə fækts əv laɪf.
hi meɪd hɪz ˈdeɪbju ɛz ə fɪlm dɪˈrɛktər ɪn ðə 2002 ˈfiʧər kənˈfɛʃənz əv ə ˈdeɪnʤərəs maɪnd, ən ˌædəpˈteɪʃən əv ðə ˌɪmˈplɔzəbəl ˌɔtəbaɪˈɑgrəfi əv ˈgraʊnˌbreɪkɪŋ ˌtɛləˈvɪʒən prəˈdusər ʧək ˈbɛrɪs.
ˈlɔfərd ˈleɪtər ədˈmɪtəd ðə moʊst ˈtɛrəˌfaɪɪŋ ɪkˈspɪriəns əv hɪz kərɪr wɑz ðə fərst mˈjuzɪkəl ˈnəmbər hi pərˈfɔrmd.
ˈlɔfərd ˈɔlsoʊ meɪd hɪz fərst ˈkɑmədi ðət seɪm jɪr maɪ ˈbrəðər tɔks tɪ ˈhɔrsɪz 1947
ɪt wɑz ɪn gʊd nuz 1947 ðət ˈlɔfərd wən hɪz ˈgreɪtəst əˈkleɪm ɛz ən ˈæktər.
hi ˈɔlsoʊ gɑt tɪ dæns ənd sɪŋ ɛz wɛl ənd hɛld hɪz oʊn əˈgɛnst ðə ˈəðər kæst.
hi wɑz ðə ˈvɪktɪm əv ˈsɛkʃuəl əˈbjuz ˈsɛvərəl taɪmz ɪn ˈʧaɪlˌdhʊd.
ˈɔlsoʊ ɛz ə ʧaɪld hi səˈvɪrli ˈɪnʤərd hɪz ɑrm wɪn hi pʊt ðə ɑrm θru ə dɔrz glæs peɪn.
ˈdɑktərz wər ˈeɪbəl tɪ seɪv ðə ɑrm, bət ðə ˈɪnʤəri ˈbɑðərd ɪm fər ˈmɛni jɪrz.
lawford's* fərst ˈmeɪʤər ˈmuvi roʊl wɑz ə jæŋk æt ˈitən 1942
ðə ˈpɪkʧər wɑz ə smæʃ hɪt ənd lawford's* pərˈfɔrməns wɑz ˈwaɪdli preɪzd.
peɪʤ rɪˈkɔrdɪd ˈsɛvərəl lɪv ˈkɑmədi ˈælbəmz fər ðə læf ˈrɛkərdz ˈleɪbəl ɪn ðə leɪt 1960's* ənd ˈərli 1970's*; wən riˈlis, wɔʧ ɪt ˈsəkər!, wɑz ˈtaɪtəld ˈæftər ɔnt esther's* catchphrase* tɪ kæʃ ɪn ɔn hər ˈnuˈfaʊnd ˌtɛləˈvɪʒən feɪm.
fræŋk ʤeɪ. haʊərd (mɑrʧ 25 1909 nan ˈʤænjuˌɛri 26 1996 wɑz ən əˈmɛrɪkən ˈkɑlɪʤ ˈfʊtˌbɔl pleɪər ənd koʊʧ.
ˈæftər ə career-ending* ˈɪnʤəri, haʊərd ʤɔɪnd ðə stæf æt ˈklɛmsən ˈkɑlɪʤ ənd bɪˈkeɪm hɛd koʊʧ ɪn 1939
hi wɑz ˌɪnˈdəktɪd ˈɪntu ðə ˈkɑlɪʤ ˈfʊtˌbɔl hɔl əv feɪm, ðə saʊθ ˌkɛrəˈlaɪnə spɔrts hɔl əv feɪm, ənd ðə ˈklɛmsən rɪŋ əv ˈɑnər.
haʊərd wɑz bɔrn æt ˈbɑˌrloʊ bɛnd, ˌæləˈbæmə ("θri ˈwægən greasin's* frəm ˈmoʊbəl").
ʤɑn fɪtsˈʤɛrəld ˈkɛnədi (meɪ 29 1917 nan noʊˈvɛmbər 22 1963 ˈɔfən rɪˈfərd tɪ ɛz ʤæk ˈkɛnədi ər ˌʤeɪˌɛfˈkeɪ, wɑz ðə 35th* ˈprɛzɪdənt əv ðə juˈnaɪtɪd steɪts.
hi wɑz ðə ˈjəŋgəst ˈprɛzɪdənt ˈɛvər ɪˈlɛktɪd ənd ðə ˈoʊnli ˈroʊmən ˈkæθlɪk ˈprɛzɪdənt.
ˈkɛnədi ɪz ˈɔlsoʊ ðə ˈoʊnli ˈroʊmən ˈkæθlɪk ˈɛvər tɪ bɪˈkəm ˈprɛzɪdənt, ðə fərst ˈprɛzɪdənt tɪ sərv hu wɑz bɔrn ɪn ðə 20th* ˈsɛnʧəri, ðə læst tɪ daɪ waɪl stɪl ɪn ˈɔfəs, ðə læst ˈdɛməˌkræt frəm ðə nɔrθ tɪ bi ɪˈlɛktɪd, ənd ðə læst tɪ bi ɪˈlɛktɪd waɪl ˈsərvɪŋ ɪn ðə juz. ˈsɛnɪt.
əˈnəðər ɪgˈzæmpəl əv ˈkɛnədiz bɪˈlif ɪn ðə əˈbɪləˌti əv nɑnˈmɪləˌtɛri paʊər tɪ ˌɪmˈpruv ðə wərld wɑz ðə kriˈeɪʃən əv ðə pis kɔrz, wən əv hɪz fərst ækts ɛz ˈprɛzɪdənt.
ˈkɛnədi ˈmɛrid hɪz ˈsɛkənd waɪf ˈʤækəlɪn ˌbuviˈeɪ ɔn sɛpˈtɛmbər 12 1953
ˈdʊrɪŋ ðɪs ˈpɪriəd, hi ˈpəblɪʃt ˈproʊˌfaɪlz ɪn kərɪʤ, ˈhaɪˌlaɪtɪŋ eɪt ˈɪnstənsɪz ɪn wɪʧ juz. ˈsɛnətərz rɪskt ðɛr kərɪrz baɪ ˈstændɪŋ baɪ ðɛr ˈpərsɪnəl bɪˈlifs.
ðə bʊk wɑz əˈwɔrdɪd ðə 1957 ˈpʊlətsər praɪz fər baɪˈɑgrəfi.
ˈæftər wərld wɔr ii*, ˈkɛnədi ˈɛnərd ˈpɑləˌtɪks (ˈpɑrtli tɪ fɪl ðə vɔɪd əv hɪz ˈpɑpjələr ˈbrəðər, ˈʤoʊzəf pi. ˈkɛnədi, jr*., ɔn hum hɪz ˈfæməli hæd pɪnd ˈmɛni əv ðɛr hoʊps bət hu wɑz kɪld ɪn ðə wɔr).
ɪn 1946 ˌrɛprɪˈzɛnətɪv ʤeɪmz ˈmaɪkəl ˈkərli ˈveɪkeɪtəd hɪz sit ɪn ən ˌoʊvərˈwɛlmɪŋli ˌdɛməˈkrætɪk ˈdɪstrɪkt tɪ bɪˈkəm meɪər əv ˈbɔstən ənd ˈkɛnədi ræn fər ðət sit, ˈbitɪŋ hɪz rɪˈpəblɪkən əˈpoʊnənt baɪ ə lɑrʤ ˈmɑrʤən.
hi wɑz riɪˈlɛktɪd twaɪs, bət hæd ə mɪkst ˈvoʊtɪŋ ˈrɛkərd, ˈɔfən daɪˈvərʤɪŋ frəm ˈprɛzɪdənt ˈhɛri ɛs. ˈtrumən ənd ðə rɛst əv ðə ˌdɛməˈkrætɪk ˈpɑrti.
ˌhaʊˈɛvər, ðə juz. ˈneɪvi ækˈsɛptɪd ɪm ɪn sɛpˈtɛmbər əv ðət jɪr.
hi pɑrˈtɪsəˌpeɪtɪd ɪn ˈvɛriəs kəˈmændz ɪn ðə pəˈsɪfɪk ˈθieɪtər ənd ərnd ðə ræŋk əv luˈtɛnənt, kəˈmændɪŋ ə pəˈtroʊl tɔrˈpiˌdoʊ boʊt ər pt* boʊt.
hi wɑz bɔrn ɪn overisel*, ˈmɪʃɪgən.
ɪn 1923 hi wɑz əˈwɔrdɪd ðə ˌɪˈnɔgərəl bôcher* məˈmɔriəl praɪz baɪ ðə əˈmɛrɪkən ˌmæθəˈmætɪkəl soʊˈsaɪɪti.
ðə ˌmæθəməˈtɪʃən ˈgɛrɪt ˈbərkhɔf 1911-1996* wɑz hɪz sən.
ˈwɛbstər ˈɪŋlɪʃ jəŋ (dɪˈsɛmbər 3 1932 nan dɪˈsɛmbər 13 2003 wɑz ən əˈmɛrɪkən ʤæz ˈtrəmpətər ənd cornetist*.
hi wɑz ˈnoʊtɪd fər hɪz ˈlɪrɪkəl pleɪɪŋ, ənd pərˈfɔrmd wɪθ ʤɑn ˈkoʊltrən, ˈdɛkstər ˈgɔrdən, ˈhæmptən hɔz, ˈʤæki məˈklin, ənd aɪk ənd ˈtinə ˈtərnər, əˈməŋ ˈəðərz.
hi ˈleɪtər bɪˈkeɪm ən ˈɛʤəˌkeɪtər, ˈtiʧɪŋ mˈjuzɪk ˈθɪri æt ðə ˌjunəˈvərsəti əv ðə ˈdɪstrɪkt əv kəˈləmbiə; hi wɑz ˈɔlsoʊ dɪˈrɛktər əv ðə ˈdɪstrɪkt əv kəˈləmbiə mˈjuzɪk ˈsɛnər ʤæz ˈwərkˌʃɑp bænd.
ʤɑn ˈɛlɪs "ʤɛb" bʊʃ (bɔrn ˈfɛbruˌɛri 11 1953 ə rɪˈpəblɪkən, ɪz ðə forty-third* ənd ˈkɑrənt ˈgəvərnər əv ˈflɔrɪdə.
hi ɪz ə ˈprɑmənənt ˈmɛmbər əv ðə bʊʃ ˈfæməli, ðə ˈjəŋgər ˈbrəðər əv ˈprɛzɪdənt ʤɔrʤ ˈdəbəlju. bʊʃ ənd ðə ˈsɛkənd sən əv ˈfɔrmər ˈprɛzɪdənt ʤɔrʤ eɪʧ. ˈdəbəlju. bʊʃ ənd ˈbɑrbərə bʊʃ.
ˈfɑloʊɪŋ ðə 1980 ˌprɛzɪˈdɛnʃəl ɪˈlɛkʃən, bʊʃ ənd hɪz ˈfæməli muvd tɪ miami-dade* ˈkaʊnti, ˈflɔrɪdə.
hi tʊk ə ʤɑb ɪn ril ɛˈsteɪt wɪθ ɑrˈmɑndoʊ codina*, ə 32-year-old* ˈkjubən ˈɪməgrənt ənd self-made* əˈmɛrɪkən ˌmɪljəˈnɛr.
bʊʃ co-founded* ðə fərst ˈʧɑrtər skul ɪn ðə steɪt əv ˈflɔrɪdə: ˈlɪbərˌti ˈsɪti ˈʧɑrtər skul, ə greɪdz k-6* ˌɛləˈmɛnʧri skul.
ðə co-founder*, ˈwərkɪŋ əˈlɔŋˈsaɪd bʊʃ ɛz ə ˈpɑrtnər, wɑz ti. ˈwɪljɑrd fɛr, ə ˈwɛlˈnoʊn ˈloʊkəl blæk ˈæktɪvɪst ənd hɛd əv ðə ˈgreɪtər maɪˈæmi ˈərbən lig.
ˈgəvərnər ˈbədi məˈkeɪ 55 tɪ 45 tɪ bɪˈkəm ˈgəvərnər, ˈæftər ˈkɔrtɪŋ ˈmɑdərˌeɪt ˈvoʊtərz ənd hɪˈspænɪks.
æt ðə ˈərʤɪŋ əv hɪz waɪf, ˌkoʊˈləmbə, ə dɪˈvaʊt ˈmɛksəkən ˈkæθlɪk, ðə ˈprɑtəstənt bʊʃ bɪˈkeɪm ə ˈroʊmən ˈkæθlɪk.
hi ˈrɛgjələrli dɪˈlɪvərz ˈspiʧɪz ɪn boʊθ ˈɪŋlɪʃ ənd ˈspænɪʃ du tɪ ðə lɑrʤ ˈnəmbər əv ˈspænɪʃ ˈspikɪŋ ˈrɛzɪdənts əv ˈflɔrɪdə.
ðɛr θri ˈʧɪldrən, naʊ groʊn, ər ʤɔrʤ pi. (ˈrisəntli ˈmɛrid), ʤɑn i. "ʤɛb" bʊʃ jr*. ənd noʊɛl.
ɪn noʊˈvɛmbər 1977 hi wɑz sɛnt tɪ ðə ˌvɛnɪzˈweɪlən ˈkæpɪtəl əv kərˈɑkəs, ɪn saʊθ əˈmɛrɪkə, tɪ ˈoʊpən ə nu ˌɑpərˈeɪʃən fər ðə bæŋk.
wɪn bʊʃ wɑz sɪks jɪrz oʊld, ðə ˈfæməli muvd tɪ ˈhjustən, ˈtɛksəs.
wɪn bʊʃ wɑz ˈsɛvənˈtin, hi wɛnt tɪ liɑn, ˈmɛksəˌkoʊ, ɛz pɑrt əv hɪz skulz ˈstudənt ɪksˈʧeɪnʤ ˈproʊˌgræm.
waɪl əˈtɛndɪŋ ə ˈmoʊtərˌsaɪkəl reɪs, hi mɛt ə ˈloʊkəl gərl neɪmd ˌkoʊˈləmbə gɑrˈnikə ˈgæloʊ, hum hi ɪˈvɛnʧəwəli ˈmɛrid.
ʤɛb bʊʃ wɑz bɔrn ɪn ˈmɪˌdlænd, ˈtɛksəs, wɛr hɪz ˈfɑðər wɑz ˈrənɪŋ ən ɔɪl ˈdrɪlɪŋ ˈkəmpəˌni.
ər naʊ ˈrəmbəlɪŋz ðət ˈæpəl maɪt sun ˌɪnˈveɪd ðə smɑrt wɔʧ speɪs, ðoʊ ðə ˈkəmpəˌni ɪz meɪnˈteɪnɪŋ ɪts ˈkəstəˌmɛri ˈsaɪləns.
hi ˈʤɑtɪd ə noʊt ɪn hɪz ˈpeɪnˌsteɪkɪŋ ˈrɛkərd.
ðət naɪt ðɛr wɑz ˈskɛrsli ə skwɛr ɪnʧ əv ərθ ðət wɑz nɑt ˌɪˈluməˌneɪtəd baɪ ərˈɔrə.
əˈgri ðət ˌkælɪˈfɔrnjəz "θri straɪks ənd jʊr aʊt" lɔ wɪl bi ə ˌfaɪˈnænʃəl dɪˈzæstər fər ˈtækˌspeɪərz hu kɛr əˈbaʊt ˌɛʤəˈkeɪʃən ənd ˈəðər ˈvaɪtəl ˈsərvɪsɪz.
bət ɪts fɑr frəm klɪr ðət ðə lɔ kən ˈivɪn bi ˈkrɛdɪtɪd wɪθ ə rɪˈdəkʃən ɪn kraɪm ɪn ˌkæləˈfɔrnjə.
wɑz ɪn ə bæd ˈtɛmpər, fər ʃi wɑz ˈmɪksɪŋ ðə ˈkrɪsməs ˈpʊdɪŋz ɪn ðə ˈkɪʧən, ənd hæd bɪn drɔn frəm ðɛm, wɪθ ə ˈreɪzɪn stɪl ɔn hər ʧik, baɪ nana's* əbˈsərd səˈspɪʃənz.
ʃi θɔt ðə bɛst weɪ əv ˈgɪtɪŋ ə ˈlɪtəl kwaɪət wɑz tɪ teɪk ˈnænə tɪ ðə ˈnərsəri fər ə ˈmoʊmənt, bət ɪn ˈkəstədi əv kɔrs.
ɪt wɑz sɪˈkjʊrli ˈfæsənd.
ʃi lʊkt aʊt, ənd ðə naɪt wɑz ˈpɛpərd wɪθ stɑrz.
ˈpitər sˈloʊli ədˈvænsɪŋ əˈpɑn ɪm θru ðə ɛr wɪθ ˈdægər pɔɪzd, hi spræŋ əˈpɑn ðə bulwarks* tɪ kæst hɪmˈsɛlf ˈɪntu ðə si.
hi dɪd nɑt noʊ ðət ðə ˈkrɑkəˌdaɪl wɑz ˈweɪtɪŋ fər ɪm; fər wi ˈpərpəsli stɑpt ðə klɑk ðət ðɪs ˈnɑlɪʤ maɪt bi spɛrd ɪm: ə ˈlɪtəl mɑrk əv rɪˈspɛkt frəm ˈjuˈɛs æt ðə ɛnd.
ˈdɪdənt noʊ.
ʃi lʊkt əraʊnd hər ˈæŋkʃəsli fər səm fəˈmɪljər ˈlændˌmɑrk; bət ˈɛvriˌθɪŋ wɑz streɪnʤ.
ˈjumən ˈbɑdi kən ˈtɑlərˌeɪt ˈoʊnli ə smɔl reɪnʤ əv ˈtɛmpərəʧər, əˈspɛʃəli wɪn ðə ˈpərsən ɪz ɪnˈgeɪʤd ɪn ˈvɪgərəs ækˈtɪvɪti.
wɪn ðə ˈbɑdi bɪˈkəmz ˈoʊvərˌhitɪd ənd ˈkænɑt ɪˈlɪməˌneɪt ðɪs ˈɛkˌsɛs hit, hit ɪgˈzɔsʧən ənd hit stroʊk ər ˈpɑsəbəl
noʊ ˈlaɪˌthaʊs hæd ˈɛvər bɪn bɪlt aʊt tɪ si ɔn ən ˈaɪsəˌleɪtɪd rɑk ˌbiˈfɔr.
ˈklərʤiˌmæn rɪˈmɑrkt tɪ ɪm, "ðə lɔrd ɪz ɔn ɑr saɪd."
aɪ æm nɑt æt ɔl kənˈsərnd əˈbaʊt ðət, rɪˈplaɪd ˈmɪstər. ˈlɪŋkən; "fər aɪ noʊ ðət ðə lɔrd ɪz ˈɔlˌweɪz ɔn ðə saɪd əv ðə raɪt.
bət ɪt ɪz maɪ ˈkɑnstənt æŋˈzaɪəti ənd prɛr ðət aɪ ənd ðɪs ˈneɪʃən ʃʊd bi ɔn ðə lɔrdz saɪd."
ðə ɑrt əv ˈraɪtɪŋ wɑz nɑt noʊn ɪn ˈɛni ˈnɪrˈbaɪ ˈaɪləndz ənd ðə script's* mɪr ɪgˈzɪstəns ɪz səˈfɪʃənt tɪ ˈkɑnˌfaʊnd ˌænθrəˈpɑləʤɪsts.
mənθs ˈleɪtər, ˈmaɪkəl ˈlɑrsən sɔ əˈnəðər ˌɑpərˈtunəti tɪ stæk ðə ɑdz ɪn hɪz ˈfeɪvər wɪθ ə dæʃ əv ˌɪnʤəˈnuəˌti.
hi wɔkt ˈɪntu hɪz bæŋk wən deɪ ənd æst tɪ wɪθˈdrɔ hɪz ɪnˈtaɪər əˈkaʊnt ˈbæləns, bət wɪθ ən ənˈjuˌʒuəl ˌstɪpjəˈleɪʃən: hi ˈwɔntɪd ɛz məʧ əv ðə kæʃ ɛz ˈpɑsəbəl ɪn wən ˈdɔlər noʊts.
ˈmərfi, ðə ˈsinjər pga* tʊr ˈməni ˈlidər wɪθ ˈsɛvən ˈhənərd ˈθaʊzənd, sɪz hit ˈʃʊdənt bi ə ˈfæktər.
"aɪ doʊnt θɪŋk jʊr goʊɪŋ tɪ hæv ə hit weɪv əm nɑt goʊɪŋ tɪ bi ˈeɪbəl tɪ ˈhændəl," hi sɛd.
"ˈɛvriˌbɑdi trits ɪt ˈdɪfərˈɛntli.
maɪ sən ˈrɑni, hɪz caddie*, ənd aɪ woʊnt bi ˈraɪdɪŋ kɑrts
skulz stɪl kloʊzd, kɑz stɪl ˈbɛrid ənd strits stɪl blɑkt baɪ ðə ˈwaɪdˈsprɛd ˈwiˌkɪnd sˈnoʊˌstɔrm, əˈfɪʃəlz ər ˈæskɪŋ ˈpipəl tɪ pɪk əp ə ˈʃəvəl ənd hɛlp aʊt.
ɪn ˈbɔstən, ə "snoʊ ˈeɪnʤəl" kæmˈpeɪn ɪz ˈjuzɪŋ ˈsoʊʃəl ˈmidiə tɪ ɪnˈkərəʤ ˈneɪbərz ənd frɛndz tɪ bi ən ˈeɪnʤəl ənd hɛlp dɪg aʊt ðə ˈstrændɪd
ˈændərsən, kənˈsɪdərd ə ki ˈwɪtnəs baɪ ðə ˌprɑsəˈkjuʃən, vaʊd hi ˈwʊdənt ˈtɛstɪˌfaɪ wɪn sərvd ə səˈpinə læst wik.
hɪz ˈlɔjərz sɛd hi wɑz priˈpɛrd fər ə θərd ˈprɪzən steɪ tɪ meɪnˈteɪn hɪz ˈsaɪləns.
ˈændərsən wɑz riˈlist ˌʤuˈlaɪ 20 ˈæftər ə two-week* steɪ fər ˈpriviəsli dɪˈklaɪnɪŋ tɪ ˈtɛstɪˌfaɪ ˌbiˈfɔr ə ˈdɪfərənt grænd ˈʤʊri
ˌstɛrəlɪˈzeɪʃən ɪz ˈlɪmɪtɪd ɪn ðə taɪps əv ˈmɛdɪkəl weɪst ɪt kən trit, bət ɪz əˈproʊpriˌeɪt fər ˈlæbrəˌtɔri ˈkəlʧərz ənd ˈsəbstənsɪz kənˈtæməˌneɪtɪd wɪθ ˌɪnˈfɛkʃəs ˈɔrgəˌnɪzəmz.
ər mɔr ˈflɛksəbəl ðən ˈjumənz bɪˈkəz ə bərdz hɛd ɪz ˈoʊnli kəˈnɛktɪd baɪ wən ˈsɑkət ˈpɪvət.
ˈpipəl hæv tu, wɪʧ ˈlɪmɪts ɑr əˈbɪləˌti tɪ twɪst, ˈædɪd.
aʊlz ˈɔlsoʊ hæv ˈməltəpəl ˈvərtəˌbreɪ, ðə smɔl boʊnz ðət meɪk əp ðə nɛk ənd spaɪn, ˈhɛlpɪŋ ðɛm əˈʧiv ə waɪd reɪnʤ əv ˈmoʊʃən.
ɪn ðə seɪm ˈænəməl, nɑt ɔl baɪts ər ðə seɪm.
ˌɛvəˈluʃən ðə ˈfaɪndɪŋ həz dɪˈrɛkt ˌɪmpləˈkeɪʃənz fər ɪˈkɑləʤi ənd
ə nu ˈstədi faɪndz ðət bɪˈkəz ðə fɔrs ɪn ə ˈməsəl dɪˈpɛndz ɔn haʊ məʧ ɪt ɪz strɛʧt, ən ˈænəməlz baɪt fɔrs dɪˈpɛndz ɔn ðə saɪz əv wət ɪt ɪz ˈbaɪtɪŋ.
ðə ˈhɛviəst ˈaɪsəˌtoʊps ˈfɪzɪsɪsts hæv ˈmænɪʤd tɪ ˈsɪnθəˌsaɪz soʊ fɑr doʊnt bɪˈheɪv kwaɪt laɪk ˈsaɪənsɪz bɛst ˈkɑrənt ˈmɑdəlz prɪˈdɪkt, soʊ ˈsteɪbəl ˈnukliˌaɪ ər ˈlaɪkli tɪ bi fʊl əv səˈpraɪzɪz.
ˈkɛmɪsts ˈkænɑt ˈivɪn prɪˈdɪkt wɪθ ˈɛni ˈsərtənti ˈwɛðər ðiz məˈtɪriəlz wɪl ɪgˈzɪst ɛz ˈgæsɪz, ˈlɪkwɪdz, ər ˈsɑlədz æt rum ˈtɛmpərəʧər
dɪd nɑt laɪk ɪt, bət hi bɔr əp wɛl tɪ ðə wərk, ˈteɪkɪŋ praɪd ɪn ɪt.
ɪt wɑz ə məˈnɑtənəs laɪf, ˈɔpərˌeɪtɪŋ wɪθ machine-like* ˌrɛgjəˈlɛrəti.
wən deɪ wɑz ˈvɛri laɪk əˈnəðər.
æt ə ˈsərtən taɪm iʧ ˈmɔrnɪŋ ðə kʊks tərnd aʊt, faɪərz wər bɪlt, ənd ˈbrɛkfəst wɑz ˈitən.
deɪz, ɪz bɪˈgɪnɪŋ tɪ kæʧ əp tɪ mjuˈzɪʃənz hu ˈpræktɪs ˈmɛnəli.
ˈoʊnli smoʊk keɪm aʊt əv ɪt.
ðə ˈpaɪrəts ˈlɪsənd ˈgrɪmli, ənd ðɛn ˌriˈpleɪst ðə ˈməʃrum.
ðeɪ lʊkt əraʊnd ðɛm ənd ˈnoʊtɪd ðə hoʊlz ɪn ðə ˈsɛvən triz.
ə ˈnukliəs həz ɔl əv ɪts ˈproʊˌtɑn ʃɛlz ər ˈnuˌtrɑn ʃɛlz ˈloʊdɪd tɪ fʊl kəˈpæsɪti, ðə leɪərz kən əˈlaɪn soʊ wɛl ðət iʧ ʃɛl kən spun ˈɪntɪmətli wɪθ ɪts əˈtræktɪv ˈneɪbərz, ˈfɔrmɪŋ ə mɔr ˈkɑmpækt sfɪr ðət fɪts wɛl wɪˈθɪn ðə strɔŋ ˈnukliər ˈfɔrsɪz ˈɛriə əv ˈɪnfluəns.
ˈviɪkəlz hæv ə ˈheɪloʊ ðət meɪks ˈoʊnərz fil ˈraɪʧəs ənd ðɛr ˈneɪbərz fil ˈgɪlti fər nɑt duɪŋ ɛz məʧ tɪ seɪv ðə ˈplænət.
ðeɪ ˈɔlsoʊ kɔst mɔr ənd ə nu rɪˈpɔrt frəm ðə ˈvɛri grin ˈjunjən əv kənˈsərnd ˈsaɪəntɪsts sɪz baɪərz ˈɑrənt ˈɔlˌweɪz ˈgɪtɪŋ ðɛr ˈməniz wərθ
gərlz fit wər ðɛn re-wrapped* ˈivɪn ˈtaɪtər ðən ˌbiˈfɔr, ˈkɔzɪŋ hər ˈfʊtˌprɪnt tɪ ʃrɪŋk ˈfərðər ɛz ðə boʊnz sˈloʊli fjuzd ˈɪntu ðɛr nu kənˌfɪgjərˈeɪʃən.
ɔˈkeɪʒənəˌli gərlz' fit wʊd ənd bləd ˈpɔɪzənɪŋ frəm ˈgængrin kʊd bi ə kɔz fər kənˈsərn, bət ən ˈɛstəˌmeɪtɪd sərˈvaɪvd ðə ˈprɔˌsɛs
ˈərli tæsk wɪl bi tɪ meɪk ʃʊr ðə ˈnuˈfaʊnd ˈmaɪˌkroʊbz wər nɑt ˌɪntrəˈdust waɪl ˈdrɪlɪŋ θru ðə aɪs ˈɪntu ðə leɪk, wɪʧ ˌɪnˈvɑlvd ə hot-water* ˈdrɪlɪŋ tɛkˈnik dɪˈzaɪnd tɪ ˈgreɪtli rɪˈdus ər ɪˈlɪməˌneɪt ˈɛni kənˌtæməˈneɪʃən ðət maɪt kəm frəm ˈəðər kerosene-based* ˈdrɪlɪŋ tɛkˈnɑləʤi, sɛd.
ˈsɪmələr, bət ˈivɪn mɔr ˈstraɪkɪŋ, ɪz ðə ˈɛvədəns frəm æθˈlɛtɪk ˈtreɪnɪŋ.
ɛz wɪθ rɪˈhərsɪŋ ə pis ɔn ðə piˈænə, ˈpræktɪsɪŋ ə ˈkɑmplɛks ˈfɪzɪkəl tæsk ɪn ðə maɪnd əˈloʊn ɪz ˈnɪrli ɛz ˈifɛktɪv ə ˈlərnɪŋ ˈstrætəʤi ɛz ˈæˌkʧuəli ˈfɪzɪkəli duɪŋ ɪt.
bət ɪt ˈdəzənt stɑp ðɛr.
bɪl wɑz ˈdræftɪd ənd ˌɪntrəˈdust ˈɪntu ˈpɑrləmɛnt ˈsɛvərəl taɪmz bət mɛt wɪθ greɪt ˌɑpəˈzɪʃən, ˈmoʊstli frəm ˈfɑrmərz.
ɪˈvɛnʧəwəli, ɪn 1925 ɪt wɑz ˌdɪˈsaɪdɪd ðət ˈsəmər taɪm ʃʊd bɪˈgɪn ɔn ðə deɪ ˈfɑloʊɪŋ ðə θərd ˈsæˌtɪˌdeɪ ɪn ˈeɪprəl ənd kloʊz ˈæftər ðə fərst ˈsæˌtɪˌdeɪ ɪn ɑkˈtoʊbər
ˈərli ˌjʊrəˈpiənz dɪˈskəvərd ˈistər ˈaɪlənd, ɪts ˈsəmˈwət ˈaɪsəˌleɪtɪd ˈikoʊˌsɪstəm wɑz ˈsəfərɪŋ frəm ðə ˈifɛkts əv ˈlɪmɪtɪd ˈnæʧərəl ˈrisɔrsɪz, dɪˌfɔrɪˈsteɪʃən, ənd ˌoʊvərˌpɑpjəˈleɪʃən.
ˈoʊvər ðə ˈfɑloʊɪŋ jɪrz ðə ˈaɪləndz ˌpɑpjəˈleɪʃən əv fɔr ˈθaʊzənd ər soʊ wɑz sˈloʊli ɪˈroʊdɪd baɪ ˈwɛstərn dɪˈziz ənd ˌdipɔrˈteɪʃən baɪ sleɪv ˈtreɪdərz.
ˈdrɪŋkɪŋ meɪ nɑt ˌnɛsəˈsɛrəli kɪl ər ˈivɪn ˈdæmɪʤ breɪn sɛlz, ɛz ˈkɑmənli θɔt, ə nu ˈænəməl ˈstədi səˈʤɛsts.
ˈəðər ˈtrævələrz ˈnitli foʊld ðɛm, ər hæŋ ðɛm frəm ðə ʃaʊər ˈkərtən poʊl
noʊ səˈlɛsʧəl ˈhəri, ˈnɛptun həz ʤɪst kəmˈplitɪd ɪts fərst ˈɔrbət əraʊnd ðə sən sɪns biɪŋ dɪˈskəvərd 165 jɪrz əˈgoʊ baɪ ˈərθlɪŋz.
əˈtækt, ə skunk's* ˈnæʧərəl ˌɪnkləˈneɪʃən ɪz tɪ tərn əraʊnd, lɪk ɪts teɪl ənd spreɪ ə ˈnɑkʃəs sɛnt.
ðət wərks wɪn ə skəŋk ˈfeɪsɪz ə ˈnæʧərəl ˈprɛdətər ɪn ðə waɪld, bət ɪts nɑt ɛz ˈhɛlpfəl wɪn feɪst wɪθ, lɛts seɪ, ən ˈɔnˌkəmɪŋ kɑr
əˈkaʊnt wɑz səˈspɛndɪd ˈθərzˌdeɪ.
ðə ˈnoʊtɪs rɛd ðət ðə səˈspɛnʃən wɑz du tɪ "ˈməltəpəl ər səˈvɪr vaɪəˈleɪʃənz əv ˈkɑpiˌraɪt ˈpɑləsi."
ðə ˈgugəl dɪˈklaɪnd tɪ ˈkɑmɛnt.
ɪts ˈpɑləsi tɪ riˈmuv əˈkaʊnts ˈæftər θri ˈkɑpiˌraɪt vaɪəˈleɪʃənz.
ˈæstrəˌnɔts juzd ə ˈhɛfti ˌroʊˈbɑtɪk ɑrm tɪ muv ðə bus-size* ˈkænɪstər, stəft wɪθ ˈnɪrli θri tənz əv ˈpækɪŋ foʊm ənd ˈəðər speɪs ˈsteɪʃən ˈrɛfˌjuz.
ɪt wɑz ðə læst ʤɑb ʃɛrd baɪ ðə ˈʃətəl ənd ˈsteɪʃən kruz, ˈnəmbərɪŋ tɛn ˈæstrəˌnɔts ˌɔltəˈgɛðər
ˈθɔrntən æst ˈlɪtəl əv mæn ər ˈneɪʧər.
hi wɑz ˌənəˈfreɪd əv ðə waɪld.
wɪθ ə ˈhændˌfʊl əv sɔlt ənd ə ˈraɪfəl hi kʊd plənʤ ˈɪntu ðə ˈwɪldərnəs ənd fɛr wɛˈrɛvər hi plizd ənd ɛz lɔŋ ɛz hi plizd.
ðət ðə breɪn həz tɪ wərk wɪθ ər ˌɪmˈpərfɪkt ˈɪnˌkəmɪŋ ɪˈlɛktrɪkəl ˌɪmˈpəlsɪz əˈnaʊnsɪŋ ðət θɪŋz ər ˈhæpənɪŋ.
ɪt ɪz ðɛn ðə ʤɑb əv ˈnʊrɑnz tɪ ˈræpədli ˌɪnˈtərprət ðiz ˈsɪgnəlz ɛz wɛl ɛz ðeɪ kən, ənd səˈʤɛst haʊ tɪ riækt
bɪˈkəz wɪn ˈɪməgrənts frəm ə ˌpɑˈtɪkjələr ˈkəlʧərəl grup muv ˈɪntu ə nu wən, ðeɪ brɪŋ ʤəˈnɛtɪk dɪˈvərsɪti ðət, ɪf ðə ˈɪməgrənts hæv ˈʧɪldrən, gɪt mɪkst əraʊnd, ˈʧeɪnʤɪŋ ðə nu population's* ʤin pul.
ɪn ˈʤɔrʤə hæv ʃət daʊn ə ˈlɛməˈneɪd stænd rən baɪ θri gərlz traɪɪŋ tɪ seɪv əp fər ə trɪp tɪ ə ˈwɔtər pɑrk, seɪɪŋ ðeɪ ˈdɪdənt hæv ə ˈbɪznɪs ˈlaɪsəns ər ðə rikˈwaɪərd ˈpərˌmɪts.
ʃoʊɪŋ ðət ə ˈtaɪni ˌjʊrəˈpiən ˈrɪvər bəg kɔld ðə ˈwɔtər ˈboʊtmən meɪ bi ðə ˈlaʊdəst ˈænəməl ɔn ərθ fər ɪts saɪz həz səm ˈɪntəˌrɛstɪŋ
ðə ˈɪnˌsɛkt ɪz ʤɪst tu ˈmɪləˌmitərz lɔŋ ənd jɛt prəˈdusɪz ən ˈəndərˌwɔtər kɔl ðət həz bɪn ˈmɛʒərd æt ˈdɛsəbəlz
ˈɔfən simz tɪ bi mɔr ˈdaɪvɪŋ ɪn ˈsɑkər ðən ɪn ðə ˈsəmər oʊˈlɪmpɪks.
ˈfænəm ˈkɑnˌtækt, ər ðə sˈlaɪtəst kəˈlɪʒən, kən lɛd tɪ θiˈætrɪkəl ˈbɛli flɑps ənd ɪgˈzæʤərˌeɪtɪd ˈsəmərˌsɔlts baɪ pleɪərz dɪˈsɛptɪvli traɪɪŋ tɪ drɔ faʊlz ɔn ðɛr əˈpoʊnənts, kɪl taɪm ər kæʧ ə ˈbriðər wɪn taɪərd
ˌvɛntɪˈleɪʃən wɪl meɪk ə lɛs ˈlaɪkli.
ˈoʊpənɪŋ ə rum ər ˈbɪldɪŋ æt ðə haɪəst pɔɪnt əˈlaʊz ˈhitɪd ˈgæsɪz ənd smoʊk tɪ bi riˈlist ˈgræʤuəli.
ˌhaʊˈɛvər, ˈsədənli ˈbreɪkɪŋ ə ˈwɪndoʊ ər ˈoʊpənɪŋ ə dɔr ɪz ə mɪˈsteɪk, bɪˈkəz ɪt əˈlaʊz ˈɑksɪʤən tɪ rəʃ ɪn, ˈkɔzɪŋ ən ɪkˈsploʊʒən
bi. ˈænθɔˌni spɛnt ˈnɪrli ˈsɪksti jɪrz əv hər laɪf dɪˈvoʊtɪd tɪ ðə kɔz əv ˈsoʊʃəl ˈʤəstɪs ənd ɪkˈwɑləti fər ɔl.
hər ˈmeɪʤər ˌkɑntrəˈbjuʃənz wər ˈfoʊkɪst ɔn raɪts.
hər ˈpraɪˌmɛri əˈʧivmənt leɪ ɪn hər ˌɪnspərˈeɪʃən ənd ˈɪnfluəns əv ˈθaʊzənz əv ˈpipəl prəˈmoʊtɪŋ ðə raɪt əv ˈwɪmən tɪ voʊt
ðə ˈædɪd ˈkɑrbən daɪˈɑkˌsaɪd ækˈsɛlərˌeɪts ərθs ˈwɔrmɪŋ, wɪʧ ˈfərðər ækˈsɛlərˌeɪts ðə θɔɪŋ əv ˈɑrtɪk sɔɪlz ənd ðə riˈlis əv ˈivɪn mɔr ˈkɑrbən daɪˈɑkˌsaɪd.
fər ˈɛvəri sɪks ˈwɔtər ˈbɑtəlz wi juz, ˈoʊnli wən meɪks ɪt tɪ ðə riˈsaɪkəlɪŋ bɪn.
ðə rɛst ər sɛnt tɪ ˈlændˌfɪlz ər, ˈivɪn wərs, ðeɪ ɛnd əp ɛz træʃ ɔn ðə lænd ənd ɪn ˈrɪvərz, leɪks, ənd ðə ˈoʊʃən.
ˈplæstɪk ˈbɑtəlz teɪk ˈmɛni ˈhənərdz əv jɪrz tɪ dɪˈsɪntəˌgreɪt.
ɪn ðə juˈnaɪtɪd steɪts, kəˈləmbiən ˌlɛʤəsˈleɪʃən rikˈwaɪərz ˈtrævələrz ˈɛnərɪŋ ðə ˈkəntri tɪ dɪˈklɛr kæʃ ɪn ˈɛkˌsɛs əv tɛn ˈθaʊzənd ˈdɔlərz.
kənˈsilɪŋ mɔr ðən ðət əˈmaʊnt tɪ ˈtrænspɔrt ɪt ˈɪntu ər aʊt əv ðə ˈkəntri ɪz ə kraɪm ˈpənɪʃəbəl baɪ əp tɪ faɪv jɪrz ɪn ˈprɪzən ɪn ðə juˈnaɪtɪd steɪts
ˈsɛnʧəriz, taɪm wɑz ˈmɛʒərd baɪ ðə pəˈzɪʃən əv ðə sən wɪθ ðə juz əv sundials*.
nun wɑz ˈrɛkəgˌnaɪzd wɪn ðə sən wɑz ðə haɪəst ɪn ðə skaɪ, ənd ˈsɪtiz wʊd sɛt ðɛr klɑk baɪ ðɪs əˈpɛrənt ˈsoʊlər taɪm, ˈivɪn ðoʊ səm ˈsɪtiz wʊd ˈɔfən bi ɔn ə sˈlaɪtli ˈdɪfərənt taɪm.
ðə nu wərld wɑz fərst dɪˈskəvərd ɪt wɑz faʊnd tɪ bi, laɪk ðə oʊld, wɛl stɑkt wɪθ plænts ənd ˈænəməlz, ənd ˌɪnˈhæbətəd baɪ ə greɪt ˈmɛni traɪbz ənd ˈneɪʃənz əv mɛn; ənd jɛt ðə plænts ənd ˈænəməlz, ɪf nɑt ðə mɛn, wər ɔl ɛˈsɛnʃəli ˈdɪfərənt frəm ðoʊz noʊn ɪn ðə oʊld wərld.
ˈɪndəstri meɪ nɑt noʊ ɪt, bət dəˈbeɪt ɪn ˈkɑŋgrəs ˈoʊvər rɪˈfɔrmɪŋ ðə ˈfɛdərəl ˈgəvərnmənts ˈrɛgjələˌtɔri ˌæpərˈætəs meɪ proʊˈfaʊndli ˌɪmˈpruv ˈkəmpəˌniz' əˈbɪləˌti tɪ sərˈvaɪv.
ɪz ə rɪsk ˈfæktər fər boʊθ dɪˈprɛʃən ənd æŋˈzaɪəti, hi sɪz.
"wi doʊnt hæv ˈdætə ɔn ðə spɪˈsɪfɪk ˈkɔzɪz əv dɪˈprɛʃən ənd æŋˈzaɪəti ɪn ðɪs ˈsæmpəl, bət ɪt dɪz meɪk sɛns ˌsaɪənˈtɪfɪkəli ðət ðə hu rɪˈpɔrt haɪər ˈlɛvəlz əv strɛs ɪn ðɛr lɪvz ər ˈɔlsoʊ rɪˈpɔrtɪŋ haɪər ˈlɛvəlz əv dɪˈprɛʃən ənd æŋˈzaɪəti.
ɪt kəmz tɪ ˈhævɪŋ ə ˈlæstɪŋ ənd fʊlˈfɪlɪŋ riˈleɪʃənˌʃɪp, ˈkɑmən ˈwɪzdəm sɪz ðət ˈfilɪŋ kloʊz tɪ jʊr roʊˈmæntɪk ˈpɑrtnər ɪz ˈpɛrəˌmaʊnt.
bət ə nu ˈstədi faɪndz ðət ɪts nɑt haʊ kloʊz ju fil ðət ˈmætərz moʊst, ɪts ˈwɛðər ju ər ɛz kloʊz ɛz ju wɔnt tɪ bi, ˈivɪn ɪf ðæts ˈrɪli nɑt kloʊz æt ɔl
ðə taɪm ðə frɛnʧ kraʊn sɪˈkjʊrd məʧ əv ɪts ˈrɛvəˌnu baɪ ˈɪʃuɪŋ ˈgəvərnmənt bɑndz.
ɪn 1727 ɪn ˈɔrdər tɪ seɪv ˈməni, ðə steɪt kət ðə ˈɪntəˌrɛst reɪt.
hɪmˈsɛlf ˈprɑbəˌbli wən əraʊnd hæf ə ˈmɪljən lɑrʤ ˈfɔrʧən, wɪʧ hi ðɛn meɪd ˈivɪn ˈlɑrʤər ɪn ə ˈsɪriz əv ˈkæni ˌɪnˈvɛstmənts.
sun voʊlˈtɛr wɑz ə ˈvɛri rɪʧ mæn, rɪʧ ɪˈnəf tɪ bɪˈkəm ə moneylender* tɪ ðə ˈpaʊərfəl ənd ˈfeɪməs, rɪʧ ɪˈnəf ðət hi noʊ ˈlɔŋgər hæd tɪ steɪk hɪz ˌfaɪˈnænʃəl ˌwɛlˈbiɪŋ ɔn ðət moʊst ˌənrɪˈlaɪəbəl ənd detestable*
wo xuainian naɕie ɻit͡si li tʰoŋʂɻ̩ t͡ɕian t͡ɕianli t͡ɕʰilai ti ʂenxou ɻ̩ ʈ͡ʂenʈ͡ʂɻ̩ ti jout͡ɕʰiŋ
ʈ͡ʂeɕie ɕin pʰinʈ͡ʂoŋ t͡ɕyjou ʈ͡ʂʰanliaŋ kao ti miŋɕian jouʂɻ̩
liŋtao ʈ͡ʂuanʈ͡ʂʰeŋ tao kemiŋ laot͡ɕʰy weiwen pʰinkʰun t͡ɕiaoʂɻ̩ xe ɕiant͡ɕin t͡ɕiaoʂɻ̩
ʈ͡ʂeŋt͡sai iŋfaŋ ɕiouɕi ti ɻenmen pei tʰianpeŋtilie ti ɕiaŋʂeŋ t͡ɕiŋɕiŋ
suojou kʰeɕye koŋt͡suoʈ͡ʂe ui tu iŋkai t͡ɕiʈ͡ʂʰeŋ xe fajaŋ t͡ɕʰianpei kʰeɕyet͡ɕia ti t͡ɕiŋʂen
want͡ɕy kʰei iŋɕiaŋ xait͡si t͡ɕinxou t͡ɕʰiŋt͡sʰao xe ɻenke ti ɕiŋʈ͡ʂʰeŋ
ʈ͡ʂeɕie wenu ɕianʂɻ̩ liao kutai ti iʂu feŋke xe kaoʈ͡ʂʰao ti koŋi ʂueipʰiŋ
iɕie ɻen ʈ͡ʂuanwen pʰipʰiŋ ʂɻ̩ʈ͡ʂeŋ taŋt͡ɕy mamupuɻen xe wanxuʈ͡ʂɻ̩ʂou ti t͡suofeŋ
iɕie wenʈ͡ʂaŋ xuju kaike ɕianjou ti wenu paoxu t͡ɕiʈ͡ʂɻ̩
xuot͡ɕiaŋ t͡suopʰin sut͡sao liao ɕiŋke ɕianmiŋ ti jouɕyejouɻou ti iʂu ɕiŋɕiaŋ
ʂaonian t͡ɕinipu ɻenʂɻ̩tao t͡sit͡ɕi ʂɻ̩ weilai ti ʈ͡ʂuɻen
t͡ɕinlai toŋujuan ʂout͡sʰi tuei kʰoŋt͡ɕʰye ʈ͡ʂʰeŋkoŋ t͡ɕinɕiŋ liao ɻenkoŋ fanʈ͡ʂɻ̩
juxuei ʈ͡ʂuant͡ɕia ɕyeʈ͡ʂe tuei jant͡ɕiou t͡ɕielun t͡ɕinɕiŋ liao ʈ͡ʂʰoŋfen ti kʰentiŋ
t͡ɕint͡ɕʰi t͡ɕʰiŋʂaonian t͡ɕinʂɻ̩jan fapiŋ t͡ɕily iʈ͡ʂɻ̩ t͡ɕykaopuɕia
t͡ɕiout͡sai ɻenjuan xe keʈ͡ʂoŋ ut͡si ʈ͡ʂeŋt͡sai juanjuanputuan tita t͡sait͡ɕʰy
t͡ɕʰije meinian ʂɻ̩ɕian ti liʂuei t͡soŋe ɕiaŋtaŋju taŋnian t͡ɕʰyanpu kutiŋ t͡siʈ͡ʂʰan
wokuo faly kueitiŋ jao janli ʈ͡ʂʰeŋʈ͡ʂʰu weit͡sao xuopi ti fant͡suei fent͡si
ʈ͡ʂeɕie ɕyeʂeŋ puʂɻ̩ inwei t͡ɕiatʰiŋ t͡ɕiŋt͡ɕi kʰunnan ɻ̩ tʰueiɕye ti
feit͡ɕi ʂɻ̩ʂɻ̩ ti juanin kʰeneŋ ʂɻ̩ fatoŋt͡ɕi faʂeŋ kuʈ͡ʂaŋ
kʰeɕye t͡ɕiaoju ti muti t͡saiju pʰeijaŋ ɕyeʂeŋ fenɕi wentʰi xe t͡ɕiet͡ɕye wentʰi ti neŋli
ʈ͡ʂeɕie taɕye t͡ɕinnian t͡seŋʂe liao t͡ɕinɻoŋ ʈ͡ʂuanje i pʰeijaŋ ɕiaŋkuan kaot͡ɕi ɻent͡sʰai
kuot͡ɕia t͡ɕiantu ʈ͡ʂʰouʈ͡ʂʰa piaomiŋ kuoʈ͡ʂʰan ɕiit͡ɕi ʈ͡ʂɻ̩liaŋ t͡ɕipen xeke
ɻanfaŋ pianpʰao t͡sʰit͡ɕiouiŋɕin ʂɻ̩ wokuo ɻenmin ʈ͡ʂʰuantʰoŋ ti ɕisu
puʂao ɕiaoʂou ɻenjuan fenfen tanɕin ʈ͡ʂejaŋ kʰuai taoʈ͡ʂɻ̩ ɕiaoliaŋ ɕiat͡ɕiaŋ
taŋt͡ɕin tianxua it͡ɕiŋ put͡sai ʂɻ̩ ʈ͡ʂujao tʰoŋɕin ʂoutuan
t͡sueit͡ɕin meikuo wenxua jule ʈ͡ʂʰanpʰin ʂoutao lait͡si ouʈ͡ʂou ti ʈ͡ʂʰoŋt͡ɕi
ʈ͡ʂuant͡ɕia ʈ͡ʂɻ̩ʈ͡ʂʰu t͡ɕint͡ɕʰi faʂeŋ tiʈ͡ʂen ti kʰeneŋɕiŋ puta
liŋtao tʰiŋt͡ɕʰy liao fut͡seɻen kuanju kʰaifat͡ɕʰy faʈ͡ʂan t͡ɕʰiŋkʰuaŋ ti xueipao
wokuo tapufen tit͡ɕʰy xuan puneŋ tatao t͡ɕiout͡ɕin ɻuɕye ti jaot͡ɕʰiou
ʂout͡ɕie ʂeiŋ t͡ɕiŋsai tetao liao kuaŋta tuʈ͡ʂe ti tali ʈ͡ʂɻ̩ʈ͡ʂʰi
xueii t͡ɕʰit͡ɕian weijuanxuei ʈ͡ʂuɕi t͡ɕʰiaŋ tʰoŋ kuot͡ɕia liŋtaoɻen t͡ɕyɕiŋ iɕilie xueiu
kuot͡ɕi lianmeŋ fapiao ʂeŋmiŋ piŋ t͡sait͡sʰi xuju t͡ɕiet͡ɕye ʈ͡ʂanʈ͡ʂeŋ iliou wentʰi
puʂao kuot͡ɕia t͡ɕymin ʂeŋt͡sʰun ʈ͡ʂɻ̩liaŋ tetao miŋɕian tʰikao
liaŋʂɻ̩ ʂɻ̩ ɻenlei laii ʂeŋt͡sʰun xe faʈ͡ʂan ti ʈ͡ʂoŋjao uʈ͡ʂɻ̩ t͡ɕiʈ͡ʂʰu
tʰamen meitʰian tu kʰeneŋ ʂoutao taliaŋ lat͡ɕi jout͡ɕian
t͡ɕinnian ʈ͡ʂʰunt͡ɕie tʰa t͡ɕʰiaŋ xe pʰeŋjou it͡ɕʰi t͡ɕʰianwaŋ toŋpei kuanʂaŋ piŋtiao
kuot͡ɕi xoŋʂɻ̩t͡sikʰuai ɕiaŋ t͡sait͡ɕʰy fafaŋ t͡ɕiout͡sai ut͡si xe t͡ɕyankʰuan
jouɕie ʈ͡ʂuant͡ɕia ɻenwei xuaŋt͡ɕin t͡ɕiake t͡ɕinxou kʰeneŋ toŋtaŋ putiŋ
ɕinnian iʂɻ̩ t͡ɕiʈ͡ʂe t͡soufaŋ liao peit͡ɕiŋ iɕie taɕiŋ xuaxuei ʂɻ̩ʈ͡ʂʰaŋ
t͡suotʰian ɕiau tʰa t͡sai fakuo t͡ɕyɕiŋ ti kuot͡ɕi tʰiant͡ɕiŋ tasai ʈ͡ʂoŋ ʈ͡ʂait͡ɕʰy t͡ɕinpʰai
joukuan ʈ͡ʂuant͡ɕia ʈ͡ʂɻ̩ʈ͡ʂʰu ʈ͡ʂejaŋ piɻan t͡saoʈ͡ʂʰeŋ ʈ͡ʂʰanɕiao ʂɻ̩tʰiao t͡ɕinɻ̩ int͡ɕʰi t͡ɕiake taʈ͡ʂan
t͡ɕinnian ʂɻ̩ʈ͡ʂʰaŋ ʈ͡ʂuanɕiaŋ ʈ͡ʂɻ̩li ʈ͡ʂoŋtian ʂɻ̩ tat͡ɕi t͡ɕyjou t͡ɕʰipʰian ɕiŋʈ͡ʂɻ̩ ti t͡ɕiaoi ɕiŋwei
kenpen t͡ɕiet͡ɕye wentʰi ti ʈ͡ʂʰulu ʂɻ̩ ʈ͡ʂenʈ͡ʂeŋ ʈ͡ʂoŋʂɻ̩ piŋt͡ɕʰie tali faʈ͡ʂan ʈ͡ʂɻ̩je t͡ɕiaoju
ouʈ͡ʂou kuot͡ɕia t͡ɕinnian t͡ɕiŋt͡ɕi t͡seŋʈ͡ʂaŋ sutu t͡ɕʰiaŋ juanjuan kaoju t͡ɕʰitʰa tit͡ɕʰy ti kuot͡ɕia
tʰa ti ʈ͡ʂujao kuantian ʂɻ̩ kaot͡ɕi ʈ͡ʂukuan piɕy ɕiaŋ t͡ɕiʂu ɻenjuan najaŋ sikʰao wentʰi
iɕie pumen t͡sai iʈ͡ʂɻ̩pant͡ɕie ʂenʈ͡ʂɻ̩ iusuoʈ͡ʂɻ̩ ti t͡ɕʰiŋkʰuaŋ ɕia t͡ɕiŋɕiaŋ t͡sʰanju tʰout͡si
kuot͡ɕia jaot͡ɕʰiou keti iŋ t͡ɕiʂɻ̩ koŋpu pʰutʰoŋ ʂaŋpʰin ʈ͡ʂufaŋ ti t͡ɕianʂe anpʰai xe t͡ɕintu
t͡ɕiʈ͡ʂe ʈ͡ʂuanʈ͡ʂʰeŋ laitao ʂueiʈ͡ʂʰan jaŋʈ͡ʂɻ̩ koŋsi tuei fut͡seɻen t͡ɕinɕiŋ t͡sʰaifaŋ
t͡ɕynly xuat͡ɕy ʂɻ̩ʈ͡ʂoŋ t͡ɕʰiaŋ ʈ͡ʂʰoŋkao meiɕye t͡suowei t͡ɕianʈ͡ʂʰipuɕie ti ʈ͡ʂueit͡ɕʰiou
peit͡ɕiŋ joŋjou taŋt͡ɕin ʂɻ̩t͡ɕieʂaŋ t͡ɕyeut͡ɕinjou piŋ paot͡sʰun wanxao ti tuʈ͡ʂʰeŋ kut͡ɕi
ʈ͡ʂoŋkuo kulao ti wenmiŋ xe kaosu t͡seŋʈ͡ʂaŋ ti t͡ɕiŋt͡ɕi tuei ʂɻ̩t͡ɕie ʈ͡ʂʰanʂeŋ liao ʈ͡ʂoŋta iŋɕiaŋ
wokuo kʰet͡ɕi koŋt͡suoʈ͡ʂe lilai tu ʈ͡ʂuʈ͡ʂoŋ kʰeɕye t͡ɕiʂu ti ʈ͡ʂʰuanpuo xe pʰut͡ɕi
meikuo t͡ɕynkoŋ t͡ɕʰije puɕi tʰouɻu t͡ɕyt͡si kʰaifa keʈ͡ʂoŋ t͡ɕiantuan ʈ͡ʂʰanpʰin
ɕinʈ͡ʂʰun wenxua xuotoŋ wei ʂoutu ɻenmin t͡seŋtʰian liao xuanle ɕiaŋxe ti t͡ɕieɻi t͡ɕʰifen
koŋmin ti wenxua ɕioujaŋ tʰiɕian liao ʈ͡ʂeke kuot͡ɕia wenmiŋ ʈ͡ʂʰeŋtu ti kaoti
meikuo kʰeɕyet͡ɕia ɕyanpu ʈ͡ʂɻ̩t͡sao ʈ͡ʂʰu liao taɕiŋ tʰoŋjoŋ tiant͡si t͡ɕisuant͡ɕi
meikuo pʰiŋkuo tiannao koŋsi ti ɕiaŋʈ͡ʂeŋ tʰuan ʂɻ̩ t͡ɕʰyeʂao ikʰuai ti pʰiŋkuo
ʈ͡ʂeŋʂɻ̩ ʈ͡ʂejaŋ ti paoʂou t͡suofa xe aoman tʰaitu pʰuoʂɻ̩ t͡ɕiŋʈ͡ʂeŋ tueiʂou putuan ʈ͡ʂʰuaŋɕin
ɕianɻen t͡soŋt͡sʰai ʈ͡ʂukuan koŋsi xou tuei ɕin t͡ɕiʂu kʰaifa ʈ͡ʂoŋʂɻ̩ pukou
wanxuei t͡ɕiʈ͡ʂoŋ liao keke iʂu xaŋtaŋ ʈ͡ʂoŋ ti t͡ɕiaot͡ɕiaoʈ͡ʂe xe ʈ͡ʂoŋt͡ɕʰiŋnian iʂut͡ɕia taipiao
wokuo kuaŋfan kʰaiʈ͡ʂan ti t͡ɕʰyanmin iu ʈ͡ʂɻ̩ʂu juntoŋ tʰueitoŋ liao ʈ͡ʂʰeŋɕiaŋ lyxua t͡ɕinʈ͡ʂʰeŋ
tuei ɕyeʂeŋ t͡ɕinɕiŋ ʈ͡ʂeŋt͡ɕʰye ɻenʂeŋkuan t͡ɕiaoju paokʰuo t͡ɕiat͡ɕʰiaŋ taote ɕioujaŋ t͡ɕiaoju
manxua ʈ͡ʂʰuaŋt͡suo neŋ t͡ɕʰifa xait͡si junjoŋ tuoʈ͡ʂoŋ siwei faŋʂɻ̩ ɻenʂɻ̩ ʂɻ̩t͡ɕie
xuat͡ɕia ɕiaŋ tʰoŋkuo meiʂu t͡ɕiaoɕye pʰeijaŋ xait͡si ti siɕiaŋ taote xe ʂenmei t͡ɕʰiŋt͡ɕʰy
miantuei janʈ͡ʂoŋ ti t͡siɻan t͡saixai ʈ͡ʂeŋfu t͡ɕʰianfaŋpait͡ɕi t͡sʰait͡ɕʰy t͡sʰuoʂɻ̩ anpʰai t͡ɕʰynʈ͡ʂoŋ ʂeŋxuo
leŋʈ͡ʂan t͡ɕieʂu xou tuot͡ɕixua t͡ɕʰyʂɻ̩ ti ʈ͡ʂʰuɕian jouliju weixu ʂɻ̩t͡ɕie xepʰiŋ
ʈ͡ʂoŋkuo wenxua ti ike jouɕiou ʈ͡ʂʰuantʰoŋ t͡ɕiouʂɻ̩ taote wenʈ͡ʂaŋ piŋʈ͡ʂoŋ
ɕiantai t͡sitoŋxua ɕitʰoŋ i ʂut͡si t͡ɕisuant͡ɕi t͡ɕiʂu xe t͡sitoŋ kʰoŋʈ͡ʂɻ̩ t͡ɕiʂu wei xeɕin
t͡ɕʰije liŋtao xe kuaŋta ʈ͡ʂɻ̩koŋ ʈ͡ʂeŋt͡sai t͡ɕit͡ɕi ʈ͡ʂutoŋ kʰaiʈ͡ʂan ʂeŋʈ͡ʂʰan t͡sit͡ɕiou
kuot͡ɕia faʈ͡ʂʰu t͡ɕint͡ɕi tʰoŋʈ͡ʂɻ̩ jaot͡ɕʰiou keti t͡ɕinʈ͡ʂɻ̩ ɕiaoʂou wei ɻenʈ͡ʂeŋ ti kuʂɻ̩pʰian
ʈ͡ʂeɕie ʂɻ̩jet͡ɕia taipiaotʰuan ʈ͡ʂeŋt͡sai t͡ɕiou t͡ɕiŋt͡ɕi wentʰi t͡ɕinɕiŋ t͡ɕinʈ͡ʂaŋ ti xueitʰan
wo t͡sai t͡ɕiaoɕye koŋt͡suo ʈ͡ʂoŋ t͡sʰoŋ koŋt͡suo ɻenjuan xe ɕyejuan ʂenʂaŋ ɕyexuei liao puʂao toŋɕi
iʂut͡ɕia ʈ͡ʂʰeŋt͡ɕiou ti taɕiao ʈ͡ʂujao t͡ɕʰyt͡ɕyeju ʈ͡ʂaŋwo ʂɻ̩tai maipuo ti ʈ͡ʂʰeŋtu
liŋtao ʈ͡ʂɻ̩ʈ͡ʂʰu taŋuʈ͡ʂɻ̩t͡ɕi ʂɻ̩ paoʈ͡ʂeŋ t͡ɕʰyanpu t͡sait͡ɕʰy xueifu koŋʂuei
t͡soŋli ʈ͡ʂɻ̩ʈ͡ʂʰu ʈ͡ʂoŋkuo t͡ɕiŋt͡ɕi xe koŋje ti faʈ͡ʂan ɕyjao kuowai ti ɕiant͡ɕin t͡ɕiʂu
iɕie minɻuei ti ɕyeʈ͡ʂe it͡ɕiŋ faɕian tʰikao t͡ɕisuant͡ɕi sutu ti kʰeneŋɕiŋ
ɕiantai kaokʰet͡ɕi ʈ͡ʂʰanpʰin t͡ɕʰiaŋ t͡ɕiɕy ukʰoŋpuɻu ti ʂentʰou tao ɻenlei ʂeŋxuo ʈ͡ʂoŋ
ʈ͡ʂeɕie noŋmin kent͡ɕy tiannao fenɕi ti ʂɻ̩ʈ͡ʂʰaŋ xaŋt͡ɕʰiŋ lai t͡ɕʰyetiŋ ʈ͡ʂoŋʈ͡ʂɻ̩ t͡ɕixua
ɕyeʂeŋ t͡sait͡ɕia kʰei tʰoŋkuo pʰiŋmu ju laoʂɻ̩ tʰoŋɕye tʰaolun wentʰi
t͡ɕisuant͡ɕi t͡ɕi ɻenlei tailai t͡ɕyta t͡sʰaifu ti tʰoŋʂɻ̩ je tailai janʈ͡ʂoŋ ti wentʰi
ʈ͡ʂeɕie ɕianɕiaŋ ʂɻ̩ ɕiaofeiʈ͡ʂe tuei t͡ɕiaxuo fanlan ʂenutʰoŋt͡ɕye t͡ɕʰiŋɕy ti ike faniŋ
taŋʂɻ̩ tʰamen t͡sai t͡ɕilie t͡ɕiŋʈ͡ʂeŋ ʈ͡ʂoŋ t͡sʰeŋt͡ɕiŋ jutao kuo ɕytuo kʰunnan
t͡ɕinnian kanxan ʈ͡ʂʰeŋt͡sai ti wentʰi ʂuomiŋ noŋje ti t͡ɕiʈ͡ʂʰu tiwei pu wenku
ʈ͡ʂoŋjaŋ liŋtao tuei ʈ͡ʂeŋke tʰuʂu ʈ͡ʂʰupan koŋt͡suo tʰiʈ͡ʂʰu liao jaot͡ɕʰiou xe t͡ɕʰiwaŋ
paoɕian t͡ɕikou t͡sai ʂexuei paoʈ͡ʂaŋ tʰiɕi ʈ͡ʂoŋ ʈ͡ʂʰeŋtan ʈ͡ʂoŋjao t͡suojoŋ
faʂe xuot͡ɕian ti ʈ͡ʂujao muti ʂɻ̩ junsoŋ ʈ͡ʂʰaoinsu xaŋtʰianfeit͡ɕi t͡ɕinɻu kueitao
juanʈ͡ʂaŋ t͡ɕʰiaŋtiao ijuan piɕy t͡ɕiat͡ɕʰiaŋ jaopʰin ʈ͡ʂɻ̩liaŋ ti t͡ɕiantu kuanli
wokuo t͡ɕʰijet͡ɕia ʂenʈ͡ʂɻ̩ t͡ɕiaoju pʰeiɕyn feijoŋ t͡ɕiouʂɻ̩ tuei weilai ti tʰout͡si
tat͡ɕia pʰiŋʂɻ̩ ʈ͡ʂʰoŋfen ɕiaŋʂou liao t͡sʰoŋt͡ɕʰian ʈ͡ʂɻ̩jou kuonian t͡sʰaineŋ ɕiaŋʂou ti toŋɕi
ɕinlao ti noŋmin t͡ɕyt͡ɕi tao it͡ɕʰi fenfen tʰanlun kuanju kuonian ti ʈ͡ʂoŋʈ͡ʂoŋ xuatʰi
kuot͡ɕia t͡ɕianʂe xe t͡ɕiŋt͡ɕi faʈ͡ʂan ti ʈ͡ʂoŋtian t͡saiju ɕianjou t͡ɕʰije ti t͡ɕiʂu kait͡sao
ʈ͡ʂeɕie ʂenxua ɻenʂɻ̩ ʈ͡ʂɻ̩tu ti kaike t͡ɕyt͡sʰuo ʂoutao koŋsi ʈ͡ʂɻ̩koŋ ti xuaniŋ
xueii t͡ɕʰyetiŋ t͡ɕinnian koŋt͡suo ʈ͡ʂoŋtian ʂɻ̩ t͡ɕianli piŋ t͡ɕiant͡ɕʰyan joukuan kueiʈ͡ʂaŋ ʈ͡ʂɻ̩tu
t͡ɕʰynian ɻ̩jue toŋʂɻ̩ʈ͡ʂaŋ tailiŋ ʈ͡ʂɻ̩koŋ tuei t͡ɕʰije t͡ɕinɕiŋ liao ʂenɻu tiaoʈ͡ʂʰa
ʈ͡ʂeŋt͡sai ʈ͡ʂɻ̩t͡ɕʰin ti t͡ɕitʰuant͡ɕyn kuanpiŋ fenli t͡ɕʰiaŋt͡ɕiou t͡ɕʰynʈ͡ʂoŋ ti ʂeŋmiŋ t͡sʰaiʈ͡ʂʰan
t͡ɕiout͡sai tueijuan ʂouɕian t͡ɕʰiaŋ kʰeneŋ faʂeŋ peŋtʰa ti pufen joŋ t͡ɕiat͡si ʈ͡ʂɻ̩ʈ͡ʂʰeŋ xao
kuot͡ɕi xet͡suo joukʰeneŋ wei ʈ͡ʂoŋkuo ti faʈ͡ʂan ʈ͡ʂuɻu ɕin toŋli
taŋti tatuoʂu ɕyanmin tuei tʰamen ɕinʂɻ̩tantan ti paoʈ͡ʂeŋ ʈ͡ʂʰi xuaii tʰaitu
ɕyejuan ti t͡ɕiŋjan int͡ɕʰi jant͡ɕiousuo joukuan ʈ͡ʂuant͡ɕia ti kaotu ʈ͡ʂoŋʂɻ̩
ʈ͡ʂeɕie xetianʈ͡ʂan junɕiŋ ilai meijou tuei ʈ͡ʂouwei xuant͡ɕiŋ ʈ͡ʂʰanʂeŋ puliaŋ iŋɕiaŋ
t͡soŋtʰoŋ t͡ɕintʰian ʈ͡ʂɻ̩ʈ͡ʂʰu taŋt͡ɕʰian ti ɻenu ʂɻ̩ paoʈ͡ʂeŋ ʈ͡ʂeŋʈ͡ʂɻ̩ wentiŋ xe t͡ɕiŋt͡ɕi faʈ͡ʂan
t͡ɕinnianlai taŋʈ͡ʂoŋjaŋ ʈ͡ʂɻ̩tiŋ liao iɕilie t͡ɕʰiaŋxua noŋje t͡ɕiʈ͡ʂʰu tiwei ti ʈ͡ʂeŋt͡sʰe
ʂueipiŋ xe ʈ͡ʂɻ̩t͡saoʈ͡ʂʰaŋ t͡ɕiʂu ɻenjuan itao fenɕi piŋ pʰaiʈ͡ʂʰu liao ʈ͡ʂuaŋpei kuʈ͡ʂaŋ
ʂuaŋfaŋ t͡ɕʰianʂu ti iɕilie went͡ɕian t͡ɕiaŋxuei wei t͡ɕinxou ti xet͡suo tiantiŋ t͡ɕiʈ͡ʂʰu
t͡sʰant͡ɕia t͡ɕyesai ti tuʂɻ̩ t͡ɕʰynian xuapiŋ tat͡ɕiaŋsai ʈ͡ʂoŋ miŋliet͡ɕʰianmao ti kaoʂou
joukuan pumen ɕiwaŋ t͡ɕinkʰuai ʂutʰoŋ ɕiaoʂou t͡ɕʰytao i paoʈ͡ʂeŋ noŋmin lii
meikuo wait͡ɕiaopu fajanɻen t͡sai xueita t͡ɕiʈ͡ʂe tʰiwen ʂɻ̩ t͡ɕʰiaŋlie t͡ɕʰiant͡se liao paoʈ͡ʂa ʂɻ̩t͡ɕian
ʈ͡ʂeke tit͡ɕʰy paofa ti uʈ͡ʂuaŋ ʈ͡ʂʰoŋtʰu t͡ɕi tuli put͡ɕiou ti kuot͡ɕia tailai jant͡ɕyn kʰaojan
jant͡ɕiou t͡ɕixua ti ʈ͡ʂoŋtian ʂɻ̩ tʰikao xait͡ɕyn t͡ɕiantuei ti t͡suoʈ͡ʂan neŋli
t͡soŋli wei t͡ɕiʈ͡ʂoŋ t͡ɕiŋli ʈ͡ʂʰoupei xueii ɻ̩ tʰueiʈ͡ʂʰi liao ʈ͡ʂʰufaŋ t͡ɕixua
ʈ͡ʂe wei koŋsi t͡siʂen ti kʰuaisu faʈ͡ʂan ʈ͡ʂʰuaŋt͡sao liao liaŋxao ti t͡sijuan xe ʂɻ̩ʈ͡ʂʰaŋ tʰiaot͡ɕian
ɕin t͡sut͡ɕian ti tʰoŋɕin koŋsi tapʰuo liao ʈ͡ʂʰaŋt͡ɕʰiilai tianɕin ʂɻ̩ʈ͡ʂʰaŋ ti loŋtuan t͡ɕymian
ɕiŋʂɻ̩ ʈ͡ʂenʈ͡ʂʰa pumen t͡suʈ͡ʂɻ̩ ɕiaotuei t͡sai ʈ͡ʂʰeʈ͡ʂan xe lieʈ͡ʂʰe ʂaŋ tat͡ɕi pufa xuotoŋ
ʈ͡ʂeke koŋant͡ɕy t͡sʰait͡ɕʰy t͡sʰuoʂɻ̩ tʰikao kʰuaisu faniŋ neŋli xe tat͡ɕi litu
ʈ͡ʂuɕi ɻenwei t͡sʰit͡ɕy t͡ɕʰiaŋ ʈ͡ʂʰeŋwei t͡ɕianli ɕin ant͡ɕʰyan t͡ɕiekou taolu ʂaŋ ʈ͡ʂoŋjao ti liʈ͡ʂʰeŋpei
ʂuaŋfaŋ ɻenwei xet͡suo iŋ penʈ͡ʂe pʰiŋteŋ xe ɕiaŋxu t͡sunʈ͡ʂoŋ ti t͡ɕiŋʂen
ʈ͡ʂanʈ͡ʂeŋ t͡ɕieʂu ixou ʈ͡ʂeɕie kuot͡ɕia ti t͡ɕynfei kʰaiʈ͡ʂɻ̩ iʈ͡ʂɻ̩ t͡ɕykaopuɕia
ʂuaŋfaŋ iʈ͡ʂɻ̩ ɻenwei ʈ͡ʂeŋfu xueii ʈ͡ʂujao ɻenu ʂɻ̩ t͡ɕiat͡ɕʰiaŋ wait͡ɕiao xe ant͡ɕʰyan ʈ͡ʂeŋt͡sʰe
ʈ͡ʂeɕie ʈ͡ʂumiŋ ɕyeʈ͡ʂe uʂɻ̩ukʰe put͡sai kuanʈ͡ʂu taŋt͡ɕin ʂexuei ti pianxua
naoli laotoŋʈ͡ʂe ikʰao t͡sit͡ɕi ti t͡sʰoŋmiŋ t͡sʰaiʈ͡ʂɻ̩ t͡sai laotoŋ ʈ͡ʂoŋ xuote lii
na bolotax ostavalsʲa jeɕːe lʲed no na bʲerʲeɡax rʲekʲi poavʲilasʲ trava
vana raskrɨl bɨlo rot no ponal t͡ɕʲto ne tak i promolt͡ɕʲal
sdʲelav mne znak pomolt͡ɕʲatʲ on prʲiloʒil uxo k dvʲerʲi
doroɡa vʲedʲet v ɡluxoj lʲes pʲetlʲaa po sklonam
ne porut͡ɕʲajtʲe muʒu uxaʒivatʲ za rɨbkamʲi v akvarʲiumʲe on obʲazatʲelʲno zabudʲet
u nas v volɡoɡradʲe mnoɡie prʲidʲerʒivautsʲa inoj tot͡ɕʲkʲi zrʲenia
ot͡ɕʲenʲ toɡda zlɨe popadalʲisʲ lʲudʲi
na prʲivalʲe u ozʲera junɨj turʲist vrut͡ɕʲil tovarʲiɕːam vʲedro i kuvʂin
naʒivka na kotoruu on lovʲil rɨbu bɨstro zakont͡ɕʲilasʲ
mne bɨlo lʲenʲ idtʲi na stoanku i smʲetatʲ sneɡ s maʂinɨ
v kaʒdom uɡlu komnatɨ sʲidʲelʲi po dvʲe koʂkʲi
zdʲesʲ potrʲebuetsʲa vrat͡ɕʲ kotorɨj budʲet lʲet͡ɕʲitʲ zabolʲevʂix v ekspʲedʲit͡sii
u moeɡo ott͡sa bɨl st͡ɕʲet v ʂvʲejt͡sarskom bankʲe on bɨl lʲesotorɡovʲet͡s
kolʲit͡ɕʲestvo kolʲit͡ɕʲestvo dʲeneɡ dʲeneɡ v v oborotʲe oborotʲe vɨroslo vɨroslo blaɡodarʲa blaɡodarʲa souzu souzu s s amʲerʲikanskʲim amʲerʲikanskʲim bankom bankom
vozmoʒnostʲi etʲix pʲerʲemʲen budut obsuʒdatʲsʲa v parʲiʒe lʲetom buduɕːeɡo ɡoda
prʲimʲenenie mʲikrosxʲemɨ dast vozmoʒnostʲ umʲenʲʂitʲ vʲes bɨtovoj elʲektronikʲi
jeslʲi mɨ pozvolʲim etʲim lʲudʲam ujtʲi naʂi proektɨ stanut ɡorazdo bʲednee
vlastʲ sudov bɨla takoj uzkoj t͡ɕʲto oni nit͡ɕʲeɡo ne rʲeʂalʲi
kaʒdoe utro na samɨj vʲerx krɨʂi mɡu podnimaetsʲa sʲimpatʲit͡ɕʲnaa naut͡ɕʲnaa sotrudnit͡sa
muzɨkantɨ iɡralʲi na poxoronax razɡruʒalʲi vaɡonɨ ʒilʲi bʲedno
zoopark eto kusot͡ɕʲek druɡoɡo mʲira naxodʲaɕːijsʲa v samom t͡sentrʲe naʂeɡo rajona
tʲelʲata bɨstro roslʲi prʲevraɕːaasʲ v laskovɨx korov
t͡ɕʲtobɨ prʲidatʲ obʲjem tonkʲim volosam nanesʲitʲe na nix lʲet͡ɕʲebnuu masku
u tʲebʲa vpʲerʲedʲi zamʲet͡ɕʲatʲelʲnɨj dʲenʲ polnɨj prʲiatnɨx sobɨtʲij
mama brala mʲena s soboj i mɨ sdav moloko jexalʲi ɡulʲatʲ
ot smʲertʲi jeɡo spasla sobaka prʲinosʲivʂaa jemu jedu
sudʲa po oɡromnomu rasxodu vodɨ oni kupalʲi slonov
tomu kto ʒelaet nevozmoʒnoɡo obʲjasnat blʲizok lokotʲ da ne ukusʲiʂʲː
volodʲa obrazom uznal to t͡ɕʲeɡo jemu ne nado bɨlo znatʲ
pʲerʲed nim snova bɨla prʲeʒnaa maʂa kotoruu on znal i lʲubʲil
mne nravʲitsʲa sɨn kollʲeɡi kotorɨj nedavno zaxodʲil v naʂ otdʲel
u mamɨ jestʲ podruɡa kotoraa ʒivʲet prʲamo naprotʲiv zdania tʲeatra
duʂa trʲebovala krasotɨ i nikolaj fomʲin ukrasʲil svoj dom rʲezʲboj
za uɡlom morskoj muzʲej s bʲest͡ɕʲislʲennɨmʲi modʲelʲamʲi korablʲej starʲinnɨx i sovrʲemʲennɨx
prʲit͡ɕʲinoj avarʲii bɨl mobʲilʲnɨj tʲelʲefon kotorɨj otvlʲekal vodʲitʲelʲa ot doroɡi
moʒno budʲet brosʲitʲ dopolnitʲelʲnɨe zanatʲia i daʒe ʂkolu moʒno brosʲitʲ
kakʲie ɡlavnɨe lʲekarstva dolʒnɨ vxodʲitʲ v aptʲet͡ɕʲku avtomobʲilʲista
na ɡazovoj plʲitʲe stoala otkrɨtaa kastrʲulʲa s kʲipʲaɕːej vodoj
avtor prʲinadlʲeʒit k t͡ɕʲislu poslʲednix svʲidʲetʲelʲej straʂnɨx sobɨtʲij proʂloɡo vʲeka
na uzkoj lʲestnit͡se sosʲed poprosʲil nas ɡovorʲitʲ tʲiʂe
etot roman zaxvatɨvaet t͡ɕʲitatʲelʲa s pʲervoj stranit͡sɨ i dʲerʒit do poslʲednej
v voprosʲe poslɨʂalsʲa uprʲek komandʲiru slovno on bɨl vʲinovnikom proisʂedʂeɡo
v sovrʲemʲennom obɕːestvʲe sʲemʲa i ʂkola okazɨvaut bolʲʂoe vlʲianie na podrostkov
etot studʲent polut͡ɕʲaet tolʲko otlʲit͡ɕʲnɨe ot͡senkʲi s samoɡo pʲervoɡo sʲemʲestra
v t͡ɕʲislʲe vozmoʒnɨx kandʲidatov nazɨvaut dʲeputata ot partʲii pravɨx
zat͡ɕʲem jemu zvonitʲ jeslʲi otklʲikaetsʲa spokojnɨj ʒenskʲij ɡolos
irʲine dostalasʲ otdʲelʲnaa komnata v dvuxkomnatnoj kvartʲirʲe
v v tot tot momʲent momʲent atmosfʲera atmosfʲera naʂix naʂix posʲidʲelok posʲidʲelok vnezapno vnezapno sʲilʲno sʲilʲno izmʲenilasʲ izmʲenilasʲ
tovarʲiɕː ɡeneral protʲivnik probralsʲa na naʂ komandnɨj punkt
na olʲɡu vasʲilʲevnu bɨlo napʲisano zaavlʲenie v polʲit͡siu
no t͡ɕʲetɨrʲe ɡoda ja ne moɡ sʲebʲa zastavʲitʲ sdʲelatʲ eto
oni oni ne ne jelʲi jelʲi t͡selɨj t͡selɨj dʲenʲ dʲenʲ nest͡ɕʲastnɨe nest͡ɕʲastnɨe dʲetʲi dʲetʲi i i bɨlʲi bɨlʲi ot͡ɕʲenʲ ot͡ɕʲenʲ ɡolodnɨ ɡolodnɨ
na massaʒe tʲelo rasslablʲaetsʲa i ist͡ɕʲezaet naprʲaʒenie v mɨʂt͡sax
stala stabʲilʲnee ekonomʲit͡ɕʲeskaa i polʲitʲit͡ɕʲeskaa obstanovka lʲudʲi rasslabʲilʲisʲ
rabotɨ vɨpolnaet spʲet͡sialʲist ot ispolnitʲelʲa imʲeuɕːij vɨsokuu kvalʲifʲikat͡siu
ɡosudarstvom prʲedlaɡaetsʲa ustanovʲitʲ oɡranit͡ɕʲenie na skorostʲ dvʲiʒenia
v konvʲertʲe vmʲestʲe s dʲenʲɡamʲi bɨla obnaruʒena zapʲiska s uɡrozamʲi
t͡ɕʲto ispolʲzuut dlʲa etoj prʲit͡ɕʲeskʲi fʲen ilʲi jeɕːe t͡ɕʲto
tam tam nedalʲeko nedalʲeko ot ot kuxonnoj kuxonnoj dvʲerʲi dvʲerʲi sʲidʲel sʲidʲel lʲis lʲis s s trʲeuɡolʲnoj trʲeuɡolʲnoj mordoj mordoj
t͡ɕʲto moʒet sdʲelatʲ samɨj sʲilʲnɨj vol jeslʲi on vprʲaʒen v slomannuu povozku
u dʲirʲektora ʂkolɨ bɨl tonkʲij nux na talantlʲivɨx pʲedaɡoɡov
on umʲel iz lʲuboɡo sora izvlʲekatʲ informat͡siu
v tʲemnotʲe ivan zadʲel ostrɨj suk i t͡ɕʲutʲ ne porval rukav
v sʲuʒetʲe etoɡo fʲilʲma osɨ ustraivaut sʲebʲe ɡnezda v dʲerʲevʲe
v baɡaʒnikʲe bɨlʲi lopata lom i ɡrablʲi
suɕːestvuet lʲeɡenda t͡ɕʲto noev kovt͡ɕʲeɡ vɨneslo na vʲerʂinu etoj ɡorɨ
pokuda ja naxoʒusʲ u vlastʲi ja budu prʲedmʲetom jarɨx napadok sopʲernikov
jej xotʲelosʲ vɨplʲesnutʲ t͡ɕʲaj na bʲeʒevɨj julʲin pʲid͡ʒak no ona sdʲerʒivalasʲ
vɨbʲiraa vʲazanuu ʂapot͡ɕʲku znajtʲe t͡ɕʲto lut͡ɕʲʂe ʂapka t͡svʲeta xakʲi iz ʂerstʲi
na fakulʲtʲetʲe studʲentɨ zamʲetʲat javnɨj krʲen v storonu pʲedaɡoɡikʲi
na zapʲisʲ ɡolosa barsa ja natknulsʲa sovʲerʂenno slut͡ɕʲajno
ot͡ɕʲenʲ xot͡ɕʲetsʲa zaplʲestʲi bant v kosu i nadʲetʲ krasʲivoe platʲe
vrat͡ɕʲ propʲisal zaʒivlʲauɕːuu mazʲ dlʲa obrabotkʲi ranɨ
v dʲerʲevnax mʲalʲi lʲen doroɡi ostavalʲisʲ neproezʒimʲi
ne obnaruʒiv nit͡ɕʲeɡo v dosʲe sɨɕːikʲi rʲeʂilʲi rɨtʲ v druɡom napravlʲenii
drozdɨ i skvort͡sɨ nat͡ɕʲalʲi vʲitʲ sʲemʲejnɨe nepodalʲeku druɡ ot druɡa
sobaku vʲinovnit͡su slut͡ɕʲivʂeɡosʲa prʲikazalʲi sʲet͡ɕʲ xotʲa v t͡ɕʲem bɨla jee vʲina
s neskrɨvaemoj jedkoj ironiej otzɨvautsʲa oni druɡ o druɡe
olʲenʲ olʲenʲ brodʲil brodʲil srʲedʲi srʲedʲi bʲerʲez bʲerʲez ʒeval ʒeval talɨj talɨj sneɡ sneɡ i i poɡlʲadɨval poɡlʲadɨval za za rʲeku rʲeku
prʲiblʲizʲitʲelʲno v t͡sentrʲe tajɡi mopʲed upal v suɡrob i slomalsʲa
ubʲedʲitʲelʲno prosʲim vas razbort͡ɕʲivo zapolnatʲ kupon ʒelatʲelʲno pʲet͡ɕʲatnɨmʲi bukvamʲi
za mʲinistrom truda tʲanetsʲa t͡selɨj ʂlʲejf fʲinansovɨx skandalov
a promɨvatʲ mannuu krupu pʲerʲed tʲem kak varʲitʲ jee ne probovalʲi
ja skazal t͡ɕʲto russkʲij soldat omoet sapoɡi v indʲijskom okʲeane
ja znal ix osobʲenno zlʲilo to t͡ɕʲto ja nikuda ne bʲeʒal
prʲiɡotovʲ sʲebʲe dʲietʲit͡ɕʲeskʲie ovoɕːnɨe blʲuda sɨtnɨe i vosxʲitʲitʲelʲnɨe na vkus
sozdatʲ nastoaɕːie ʂedʲevrɨ vam pomoɡut zorkʲij ɡlaz tʲerpʲenie i uporstvo
jemu udalosʲ vskrɨtʲ banku ob ostrɨj kraj bampʲera svoeɡo avtomobʲilʲa
po voskrʲesʲenam muzɨkantɨ ispolnavʂie sonatu sobʲiralʲisʲ v klubʲe
mɨ ustanovʲilʲi kamʲeru na novɨj ʂtatʲiv i prʲistupʲilʲi k sʲjemkam
jelʲena sʲidʲela v krʲeslʲe molodaa murka urt͡ɕʲala u nee na kolʲenax
jej nikak ne sumʲetʲ ispʲet͡ɕʲ takoj tort samoj
ja lʲublʲu salat iz kartoʂkʲi s zʲelʲenu zapravlʲennɨj paxut͡ɕʲim podsolnet͡ɕʲnɨm maslom
jeslʲi ja jeɕːe uvʲiʒu zdʲesʲ xotʲ sorʲinku ja tʲebʲe uʂi otorvu
i na bʲerʲeɡu ozʲera toɡda poavlʲautsʲa rusalkʲi i vʲedʲmɨ
pod rukavom rubaʂkʲi vʲidnelsʲa tonkʲij rʲemʲeʂok muʒskʲix t͡ɕʲasov
na vtorʲit͡ɕʲnom rɨnkʲe ʒilʲa rozʲetkʲi zaklʲeivaut oboamʲi vo vrʲemʲa rʲemonta
v lʲesu vʲetrom trʲepalo suxʲie stʲeblʲi rastʲenij pot͡ɕʲernevʂie ot lʲetneɡo solnt͡sa
starɨj ʂkaf orʲexovoɡo dʲerʲeva bɨl javno ne otsʲuda
staruxa bɨla straʂnoj lopouxaa i s ɡnilɨmʲi zubamʲi
v kat͡ɕʲestvʲe prʲimʲera prʲivodʲitsʲa ʒirnostʲ kurʲinoɡo bulʲona
vspomʲinaa ʒurt͡ɕʲanie vodʲanɨx struj mɨ neprʲemʲenno podumaem o fontanax
v kotʲel brosaut kuskʲi baraninɨ spʲet͡sii travɨ
u paʂkʲi obɡorʲelʲi rʲesnit͡sɨ i ɕːekʲi xodʲit namazannɨj krʲemom ot oʒoɡov
jee sɨn ɡrʲiʂa umʲer bʲezdʲetnɨm i mladʂij sɨn ostalsʲa jedʲinstvʲennɨm naslʲednikom
on bɨl ot͡ɕʲenʲ neopɨtnɨm dʲiplomatom i bolʲʂim mʲet͡ɕʲtatʲelʲem
v moi obʲazannostʲi vxodʲilo utrom vklʲut͡ɕʲitʲ rubʲilʲnik v podvalʲe
poslʲe zavʲerʂenia tʲexosmotra ekspʲertɨ nazɨvaut t͡senu po kotoroj moʒno zabratʲ avtomobʲilʲ
prʲibɨvʂie v avstralʲiu mʲissʲionerɨ rasspraʂivalʲi ʒitʲelʲej pro pʲeɕːeru u okʲeana
otvʲernuv t͡svʲetastoe pokrɨvalo ona ostoroʒno prʲisʲela na kraj svoej krovatʲi
ʒurnalʲist vzʲal karandaʂ podvʲinul k sʲebʲe t͡ɕʲistɨj lʲist i napʲisal t͡sifru
st͡ɕʲitaetsʲa t͡ɕʲto kollʲekt͡sionirovanie rarʲitʲetnɨx maʂin zanatʲie dlʲa zvʲezd
torɡovlʲa produktamʲi pʲitania javlʲaetsʲa odnoj iz samɨx prʲibɨlʲnɨx otraslʲej v rossʲii
klʲientɨ vorovalʲi iz rʲestorana atrʲibutʲiku skulʲpturkʲi kuvʂint͡ɕʲikʲi ʂkatulkʲi
koɡda rodʲitʲelʲi prʲiɡrozʲilʲi ne vzʲatʲ jee s soboj maʂa ot͡ɕʲenʲ rasstroilasʲ
dərasəl vəɦ is pʰilmə ko səbse pəɦle prəd̤aːnməntriː mənmoɦən sinɦə ko dikʰaːnaː t͡ʃaːɦte ɦæːn ।
vəɦ pəɦle apne prəd̤aːnməntriː ko jəɦ pʰilmə dikʰaːnaː t͡ʃaːɦte ɦæːn ।
kəl ziː men ʃuruː ɦue 36ven pʰilmə fesʈiːvəl ke rəŋɡə men b̤əŋɡə us səməj pəɽaː d͡ʒəb vəɦaːn pər tæːnaːt puliːs vaːlon ne bipaːʃaː bəsu ke saːtʰ bədtəmiːziː kiː ।
puliːs dvaːraː kiː bədtəmiːd͡ʒiː ke t͡ʃəlte bipaːʃaː kaː ɡussaː saːtven aːsmaːn pər d͡ʒaː pəɦuɲt͡ʃaː ।
lekin bipaːʃaː ke is kədəm se vəɦaːn rəŋɡə men b̤əŋɡə pəɽ ɡəjaː ।
bəɽe afsəron ne puːre maːmle kiː d͡ʒaːɲt͡ʃə kiː baːt kəɦiː ɦæː ।
pʰilmə fesʈiːvəl men prəkaːʃ d͡ʒ̤aː kiː nəi pʰilmə raːd͡ʒniːti kaː b̤iː priːmijər ɦonaː ɦæː ।
ɡəŋɡaːd͡ʒəl ke baːd d͡ʒ̤aː kiː jəɦ kisiː aləɡ mudde pər bəniː duːsriː pʰilmə ɦæː ।
is pʰilmə men kəʈriːnaː kæːf ne b̤iː bətɔːr ɦiːroiːn kaːm kijaː ɦæː ।
sonəl ne bətaːjaː ki d͡ʒəd͡ʒon ne d͡ʒəb usse puːt͡ʃʰaː ki aːpse aːpkiː d͡ʒəɡəɦ kisiː ɔːr kaː naːm puːt͡ʃʰaː d͡ʒaːe to aːp kiskaː naːm lenaː t͡ʃaːɦeŋɡiː ।
sonəl ke pitaː rəɡ̤uraːd͡ʒ sinɦə t͡ʃɔːɦaːn pulis inspekʈər ɦæːn ɔːr sekʈərə-14 men pərivaːr ke saːtʰ rəɦte ɦæːn ।
unɦonne bətaːjaː ki dilliː ke ɡaːrɡiː kɔled͡ʒ men daːkʰilaː lene ke baːd kisiː ne sonəl ko taːnaː dijaː ki mis inɖijaː bənne ke lie aːiː ɦæː ।
usiː taːne ne aːd͡ʒ use jəɦaːn tək pəɦuɲt͡ʃaː dijaː ।
lekinə, uske məzbuːt iraːdon ke aːɡe unɦen d͡ʒ̤uknaː pəɽaː ।
kəi iʃteɦaːron men mɔɖliŋɡə kər t͡ʃukiː sonəl ne biːtiː raːt d͡ʒəb kʰud pʰon kər ɡ̤ər vaːlon ko bətaːjaː ki use vid͡ʒetaː t͡ʃunaː ɡəjaː ɦæː ।
noeɖaː se apne mɔɖliŋɡə kaː səpʰər ʃuruː kərne vaːliː sonəl ne səniːt͡ʃər ko 33 deʃon kiː ləɽkijon ko pət͡ʃʰaːɽte ɦue mis ʈuːrid͡ʒmə kaː kʰitaːb ɦaːsil kijaː ।
jəɦ kʰitaːb paːne vaːliː sonəl deʃ kiː pəɦliː ləɽkiː ɦæː ।
jəɦ muqaːblaː məljeʃijaː men ɦuaː ।
məljeʃijaː ke kut͡ʃiŋɡə ʃəɦər men 9 se 23 d͡ʒulaːiː tək jəɦ muqaːblaː t͡ʃəlaː ।
muqaːble ke baːd sonəl ne bətaːjaː ki vid͡ʒetaː ke ruːp men d͡ʒəb uskaː naːm pukaːraː ɡəjaː to use kut͡ʃʰ der tək kʰud pər b̤ərosaː nəɦiːn ɦuaː ।
kjoŋki vəɦ maːnkər t͡ʃəl rəɦiː tʰiː ki jəɦ muqaːblaː pʰiksə ɦæː ।
muqaːble men 34 deʃon kiː ləɽkijon ne b̤aːɡ lijaː tʰaː ।
duːsre nəmbər pər mis ruːs nətaːʃaː ɔːr tiːsre nəmbər pər mis lebnaːn senɖraː rəɦiːn ।
sonəl ne bətaːjaː ki inaːm ke tɔːr pər use dəs ɦəd͡ʒaːr məljeʃijən baːʈ (kəriːb do laːkʰ rupje) mile ɦæːn ।
maːmlaː d͡ʒəb pʰissə ɦone ləɡaː to suniːt vərmaː ne pʰir səpʰaːiː peʃ kər ɖaːliː ।
unɦonne kəɦaː: dərasəl mæːnne ise ek axbaːr men raːniː mukʰrd͡ʒiː ko ek pʰilmə ke prət͡ʃaːr ke silsile men pəɦne dekʰaː tʰaː ।
suniːt ne do təsviːren peʃ kiːn ।
is pʰilmə men unke ɦiːro ad͡ʒəj devɡən bəne ɦæː ।
d͡ʒismen raːniː ne laːiʈ bluː rəŋɡə kiː kurtiː ɔːr kəɽ̥e ɦue səlvaːr pəɦne ɦue ɦæːn ।
duːsriː pʰoʈo men ek mɔɖəl ne jəɦiː kəpɽaː pəɦnaː ɦuaː tʰaː ɔːr bəkɔːl suniːt ise unɦonne oke oke kijaː tʰaː ।
suniːt bənaːm akiː nərulaː kiː ləɽaːiː nipʈiː jaː nəɦiːn jəɦ to der raːt kiː paːrʈiː men təj ɦoɡaː ।
lekin itnaː d͡ʒəruːr ɦæː ki d͡ʒis tərəɦ t͡ʃoriː ɔːr siːnaːd͡ʒoriː kaː dɔːr t͡ʃəl rəɦaː ɦæː, loɡ ɦiː kəɦeŋɡe ۰۰۰ are orid͡ʒinəl ۰۰۰ ɖ̤uːnɽ̥əte rəɦ d͡ʒaːoɡe ।
ʃaːntnu ɡojnəkaː ɔːr təruɳ təɦlijaːniː kiː ləɽaːiː b̤iː kut͡ʃʰ isiː tərəɦ kiː ɦæː ।
itvaːr ko at͡ʃaːnək unkaː mobaːil ɦər minəʈ bəd͡ʒne ləɡaː ।
t͡ʃoriː ɔːr us pər siːnaːd͡ʒoriː ۰۰۰ ləkme inɖijaː pʰæːʃən viːk men is baːr kut͡ʃʰ æːsaː ɦiː t͡ʃəl rəɦaː ɦæː ।
vəd͡ʒɦə- loɡon ne unɦen bətaːjaː ki ʃaːntnu ɡojnəkaː ne unke ɖid͡ʒiʈəl prinʈə vaːliː ʈiːʃrʈə kiː nəkəl kər liː ɦæː ।
jəɦaːn ɦəm bətaː den ki ʃaːntnu ɡojnəkaː ab̤iː ub̤rəte ɦue pʰæːʃən ɖid͡ʒaːinər ɦæːn ɔːr is baːr unɦonne ləkme inɖijaː pʰæːʃən viːk se iskiː ʃuruaːt kiː ɦæː ।
t͡ʃuːŋki ad͡ʒnəbiː kaː priːmijər jəɦaːn pər ɦonaː tʰaː isiːlie bipaːʃaː kiː mɔːd͡ʒuːdɡiː is fəŋkʃən men kaːpʰiː aɦəm tʰiː ।
maːmlaː bəɽ̥aː to ʃaːntnu ne səpʰaːiː peʃ kiː ki ɖid͡ʒiʈəl prinʈə æːsiː təkniːk nəɦiːn ɦæː d͡ʒiskaː koiː kɔpiːraːiʈ ɦotaː ɦo ।
ʃaːntnu ne kəɦaː ki unke ɔːr təruɳ təɦlijaːniː ke kaːm men kʰaːsaː pʰərkə ɦæː ।
donon kaː sʈaːil ɦiː aləɡ ɦæː ।
ʃaːntnu ne kəɦaː ki unkiː laːin t͡ʃaːndiː se kəɽ̥iː ɦuiː ɦæː ।
d͡ʒəbki təruɳ ke kaːm men kəɽ̥aːiː ke saːtʰə-saːtʰ səd͡ʒaːvəʈ pər d͡ʒjaːdaː d͡ʒor dijaː ɡəjaː ɦæː ।
təruɳ ne is baːt ko is tərəɦ peʃ kijaː: kut͡ʃʰ loɡon ne mud͡ʒ̤e bətaːjaː ki ɦəmaːraː kaːm kaːpʰiː miltaː d͡ʒultaː ɦæː ।
lekin ʃaːntnu ne vid͡ʒual prinʈiŋɡə kiː ɦæː ।
jəɦ kaːriːɡriː puːriː dunijaː men t͡ʃəl rəɦiː ɦæː ɔːr iskaː koiː peʈenʈə nəɦiːn ɦo səktaː ।
pʰæːʃən ɖid͡ʒaːinron kaː kəɦnaː ɦæː ki səbse d͡ʒjaːdaː nəkəl jaː t͡ʃoriː monopliː ɖid͡ʒaːin kiː ɦotiː ɦæː ।
iske pəɦle ziː men rəŋɡaːrəŋɡə kaːrnivaːl ke 36ven filmə fesʈiːvəl kiː ʃuruaːt bəɽe ɦiː d̤uːmd̤aːm se ɦuiː ।
dilliː miːɖijaː kaː məkkaː-mədiːnaː ɦæː ।
d͡ʒæːsaː ki ɖid͡ʒaːinər svəpnə siːmaː kəɦtiː ɦæːn ki aɡər ɦəmaːre ɖid͡ʒaːin kiː kɔpiː nəɦiːn ɦotiː ɦæː to ləɡtaː ɦæː ki kəɦiːn kut͡ʃʰ ɡəɽbəɽ ɦæː ।
nəklət͡ʃiː jaː t͡ʃor is baːt kaː pʰaːjdaː uʈʰaː rəɦe ɦæːn ki d͡ʒjaːdaːtər ɖid͡ʒaːinər apne ɖid͡ʒaːin kaː peʈenʈə jaː kɔpiːraːiʈ nəɦiːn kəraːte ।
ɖid͡ʒaːinər venɖel rəॅɖriksə kaː kəɦnaː ɦæː ki ɦəm itniː məʃkkət ɔːr pæːsaː kʰərt͡ʃə kərke b̤əlaː apne kitne ɖid͡ʒaːin kɔpiːraːiʈ kəraː səkte ɦæːn ।
islie ɦəm loɡ is pət͡ʃɽe men nəɦiːn pəɽnaː t͡ʃaːɦte ।
rod͡ʒaːnaː nəjaː vivaːd ।
aɡər kut͡ʃʰ orid͡ʒnəl ɦæː to puraːne diɡɡəd͡ʒ pʰæːʃən ɖid͡ʒaːinron kaː kaːm ɦiː sir t͡ʃəɽ̥əkər bol rəɦaː ɦæː ।
filmə fesʈiːvəl kiː sikjuːriʈiː ko lekər puliːs ke dvaːraː kəɽe intizaːm kie ɡəje ɦæːn ɔːr vəɦ kisiː b̤iː tərəɦ kiː kotaːɦiː nəɦiːn bərtənaː t͡ʃaːɦte ।
ud̤ər proɡraːm men bədlaːv kərte ɦue devaːnəndə ne pʰilmə fesʈiːvəl men apniː nəi pʰilmə misʈər praːim minisʈər ko nəɦiːn dikʰaːne kaː pʰæːslaː kijaː ɦæː ।
ekə-duːsre ko mubaːrkəbaːd dene ke lie ʈeliːpʰon kiː ɡ̤ənʈiː ləɡaːtaːr bəd͡ʒtiː rəɦiː ।
is mɔːke pər unɦonne pʰilmiː ɡaːnon kiː d̤unon pər ʈʰumke ləɡaːe ।
siɖniː se lekər ɦaːŋɡkaːŋɡə tək loɡon ne d͡ʒəʃnə mənaːkər nəe saːl ko səlaːm kijaː ।
t͡ʃiːn kiː raːd͡ʒd̤aːniː biːd͡ʒiŋɡə men ʈʰiːk baːrəɦ bəd͡ʒe 108 baːr ɡ̤ənʈijaːn ɔːr ɖ̤ol bəd͡ʒaːe ɡəe d͡ʒo nəe saːl kiː ʃuruaːt kaː iʃaːraː tʰaː ।
b̤aːrət ke bəɽe ʃəɦron men b̤iː d͡ʒəʃnə kaː maːɦɔːl tʰaː ।
dilliː, kolkaːtaː, mumbəi səmet kəi bəɽe ʃəɦron men loɡon ne pəʈaːkʰe t͡ʃʰuɽaːkər nəe saːl ko səlaːm kijaː ।
b̤aːrət ne səniːt͡ʃər ko kʰelaː ɡəjaː pəɦlaː ek divsiːj mæːt͡ʃ 87 rənon se d͡ʒiːtaː tʰaː ।
is d͡ʒiːt se b̤aːrət ne vənɖe siːriːd͡ʒ men 2-0 kiː bəɽ̥ət ɦaːsil kər liː ɦæː ।
kəptaːn sɔːrəv ɡaːŋɡuliː ne aːd͡ʒ 23 saːl ke d̤oniː pər b̤ərosaː d͡ʒətaːte ɦue unɦen tiːsre nəmbər pər kʰelne b̤ed͡ʒaː ।
iske baːd d͡ʒo kut͡ʃʰ ɦuaː vəɦ itiɦaːs bən ɡəjaː ।
mæːt͡ʃ ke t͡ʃɔːtʰe ovər men sət͡ʃin tendulkər ke rən aːuʈ ɦone ke baːd səlaːmiː bəllebaːd͡ʒ viːrendrə səɦvaːɡ kaː saːtʰ nib̤aːne d̤oniː bədle ɦue ndaːz men tʰe ।
ɔːr sirpʰə 40 ɡendon pər do t͡ʃʰəkke ɔːr 12 t͡ʃɔːke kiː mədəd se 74 rən bənaːkər bəɽe skor kiː bunijaːd bənaːiː ।
səɦvaːɡ ne apniː eksəpres paːriː men sirpʰə 26 ɡendon pər 50 rən puːraː kijaː ।
raːɳaː nəviːdə-ulə-ɦəsən kiː ɡendə pər unkaː kæːt͡ʃ səlmaːn bəʈʈə ne ləpkaː ।
məŋɡəl kaː din b̤aːrət ke lie ɦər maːjne men mubaːrək saːbit ɦuaː ।
is biːt͡ʃ d̤oniː ʈɔp ɡijər men aː t͡ʃuke tʰe ।
sirpʰə 88 ɡendon pər d͡ʒəb unɦonne sɔː rən puːraː kijaː ।
to sʈeɖijəm men mɔːd͡ʒuːd 23,000 dekʰnevaːle loɡon ne is ub̤rəte ɦue sʈaːr kaː taːlijon kiː ɡəɽɡəɽaːɦəʈ se svaːɡət kijaː ।
kəptaːn sɔːrəv ɡaːŋɡuliː ek baːr pʰir ummiːdon pər kʰəre nəɦiːn utre ɔːr nɔː rən bənaːkər saːmiː kiː ɡendə pər aːuʈ ɦo ɡəe ।
d̤oniː kaː saːtʰ dene aːe up kəptaːn raːɦul drəviɽ ne səd̤e ɦue ndaːd͡ʒ men paːriː kiː ʃuruaːt kiː ।
ɔːr nəe saːtʰiː bəllebaːd͡ʒ ko aːd͡ʒaːdiː se kʰelne kaː puːraː mɔːkaː muɦæːjaː kəraːjaː ।
t͡ʃɔːtʰe vikeʈ pər donon bəllebaːd͡ʒon ne 134 ɡendon pər 149 rən d͡ʒoɽ die ।
drəviɽ ne 57 ɡendon pər apnaː 50 rən puːraː kijaː ।
d̤oniː ne mæːt͡ʃ ke 40ven ovər men apʰriːdiː kiː d͡ʒəmkər maːr ləɡaːiː ɔːr do t͡ʃʰəkke tətʰaː ek t͡ʃɔːke kiː mədəd se 18 rən bəʈor lie ।
iske baːd uməs b̤əriː ɡərmiː men ləmbiː paːriː kʰelne ke baːd d̤oniː 42ven ovər men moɦmməd ɦəpʰiːd͡ʒ kiː ɡendə pər ʃoeb məlik ko kæːt͡ʃ tʰəmaː bæːʈʰe ।
d̤oniː ne paːkistaːn ke kʰilaːpʰ 141 rən ke beɦtəriːn nid͡ʒiː skor ko b̤iː piːt͡ʃʰe t͡ʃʰoɽ dijaː ।
isse pəɦle jəɦ rikɔrɖə sɔːrəv ɡaːŋɡuliː (eɖiːleɖə, 2000) ɔːr sət͡ʃin tendulkər (raːvləpinɖiː, 2004) ke naːm tʰaː ।
paːkistaːn ke kʰilaːf duːsre mæːt͡ʃ men usne d͡ʒəɦaːn 58 rənon se d͡ʒiːt ɦaːsil kiː, vəɦiːn use d̤oniː ke ruːp men ek nəjaː sʈaːr bəllebaːd͡ʒ mil ɡəjaː ।
ud̤rə, aːʃiːʂ neɦraː ne apne pəɦle ovər kiː duːsriː ɦiː ɡendə pər səlaːmiː bəllebaːd͡ʒ apʰriːdiː ko bolɖə kər paːkistaːn kiː ʃuruaːt kʰəraːb kər diː ।
iɲd͡ʒmaːmulə-ɦək -16 abdulə-rəd͡ʒd͡ʒaːk ke saːtʰ ɦuiː ɡəltəpʰɦəmiː ki vəd͡ʒəɦ se rən aːuʈ ɦo ɡəe ।
paːkistaːn ʈiːm ke kəptaːn rəd͡ʒd͡ʒaːk pər kaːpʰiː naːraːz dikʰe ।
bəɦrəɦaːlə, kəptaːn kiː vidaːiː se paːk ko d͡ʒo d͡ʒ̤əʈkaː ləɡaː, usse vəɦ aːkʰir tək nəɦiːn ubər səkaː ।
kæːrijər kaː sirpʰə paːɲt͡ʃvaːn mæːt͡ʃ kʰel rəɦe d̤oniː kiː bekʰɔːf paːriː ke aːɡe paːkistaːniː ɦəmlaː bɔːnaː nəd͡ʒər aːjaː ।
d͡ʒo paːkistaːn ke kʰilaːpʰ b̤aːrət kaː səbse bəɽaː skor ɦæː ।
nəe saːl kaː d͡ʒəʃnə mənaːne ke lie ɡovaː men səməndər ke kinaːre sæːlaːnijon kaː sæːlaːb umɽaː ɦæː ।
mæːn ऑpʰə mæːt͡ʃ d̤oniː ne apniː paːriː men 16 t͡ʃɔːke ɔːr t͡ʃaːr dəmdaːr t͡ʃʰəkke b̤iː ləɡaːe ।
isse pəɦle unkaː səbse bəɽaː skor 12 rən tʰaː ।
d͡ʒəvaːb men kʰelne utriː paːkistaːn kiː puːriː ʈiːm 44.1 ovron men 298 rən bənaːkər aːuʈ ɦo ɡəi ।
dekʰnevaːlon kiː taːdaːd b̤iː pəɦle se kəm tʰiː ।
sikjuːriʈiː ke kəɽe intd͡ʒaːm kiː vəd͡ʒəɦ se loɡ ʃuːʈiŋɡə kiː d͡ʒəɡəɦ se duːrə-duːr ɦiː rəɦe ।
lekin kut͡ʃʰ loɡon ne apne t͡ʃəɦete kəlaːkaːr kiː d͡ʒ̤ələk paːne ko raːt aːŋkʰon men ɦiː kaːʈ diː ।
kəi d͡ʒəɡɦon pər loɡon ne milkər puːd͡ʒaː b̤iː kiː ।
ʃuːʈiŋɡə dekʰne ke lie pəɦuɲt͡ʃne vaːle kʰaːs loɡon men d͡ʒ̤əd͡ʒd͡ʒər ke ɖiːsiː vəɦaːn pəɦuɲt͡ʃe ɔːr kəriːb saːɽ̥e 11 bəd͡ʒe tək ʃuːʈiŋɡə dekʰiː ।
unɦonne aːmir ke saːtʰ pʰoʈo b̤iː kʰiɲt͡ʃvaːe ।
ʃuːʈiŋɡə puːriː ɦone pər aːmir kʰaːn ke saːtʰ ləɡaːn və ɡulaːm pʰilmə men kaːm kər t͡ʃuke amiːn b̤aːiː kiː 36vaːn saːlɡirəɦ seʈ pər ɦiː mənaːiː ɡəi ।
amiːn b̤aːiː ke saːtʰ aːmir ne kek kaːʈaː ɔːr juːniʈ ke saːtʰijon ne amiːn ko saːlɡirəɦ kiː mubaːrkəbaːd diː ।
kek ʃuːʈiŋɡə men asləɦ ke ruːp men istemaːl kie d͡ʒaː rəɦe kəriːb ek pʰuʈ ləmbe t͡ʃaːkuː se kaːʈaː ɡəjaː ।
ɦərijaːɳaː men ab̤iː tək maːnsuːn b̤əle ɦiː nəɦiːn pəɦuɲt͡ʃaː ɦæː, lekin məŋɡəl kiː raːt d͡ʒ̤əd͡ʒd͡ʒər men nirdeʃək ketən meɦtaː ne d͡ʒəmkər baːriʃ kəraːiː ।
juːniʈ ke kəriːb sɔː saːtʰijon ne unɦen mubaːrkəbaːd diː ।
amiːn ke mutaːbik də	0	na	na	na	na	264	5	5	raːid͡ʒiŋɡə ab tək kəriːb 95 pʰiːsdiː puːriː ɦo t͡ʃukiː ɦæː ।
d͡ʒ̤əd͡ʒd͡ʒər ke baːd pʰilmə kiː ʃuːʈiŋɡə ləddaːkʰ ɔːr nuːnɦə men kiː d͡ʒaːeɡiː ।
mumbəi men loɡon ne laːkʰon ke d͡ʒaːm t͡ʃʰəlkaːe ।
iske baːd juːniʈ sitəmbər men ek baːr pʰir d͡ʒ̤əd͡ʒd͡ʒər lɔːʈeɡiː ।
jəɦaːn ek kəvvaːliː kiː ʃuːʈiŋɡə kiː d͡ʒaːeɡiː ।
væːse to jəɦaːn pʰilmə kiː ʃuːʈiŋɡə t͡ʃʰəɦ dinon tək t͡ʃəliː ɦæː, lekin pʰilmə men dud͡ʒaːnaː ɔːr d͡ʒ̤əd͡ʒd͡ʒər ke siːn kul milaːkər 3 se 4 minəʈ ke ɦiː ɦoŋɡe ।
aːmir kʰaːn ne jəɦaːn loɡon ke saːtʰ pʰoʈo kʰiɲt͡ʃvaːiː ।
jəɦ dekʰkər b̤iːɽ men kʰəɽiː ek ɔːrət t͡ʃillaːiː mud͡ʒ̤e	1	na	na	na	na	570	10	1	b̤iː	0	3079	3081	na	na	270	11	3	aːmirə	1	23	23	2	2	470	12	1	ke	0.5	18820	25348	3	3	270	13	2	saːtʰə	0	1188	1190	757	21	370	14	2	pʰoʈo	0	23	23	7	7	470	15	4	kʰiɲt͡ʃvaːniː	1.5	na	na	na	na	870	16	2	ɦæː,	0.5	na	na	na	na	370	17	2	tumə	0.5	98	268	na	na	370	18	2	aːo	0	4	1109	na	na	270	19	1	jaː	0	347	347	na	2	270	20	1	nə	0	424	2829	3	30	170	21	3	aːo ।
ɔːr vəɦ b̤iːɽ ko t͡ʃiːrtiː ɦuiː aːmir ke saːtʰ pʰoʈo kʰiɲt͡ʃvaːne ko səʈkər kʰəɽiː ɦo ɡəi ।
aːmir ne paːs kʰəɽe ek pʰoʈoɡraːpʰər ko bulaːjaː ɔːr ɔːrət ke saːtʰ pʰoʈo kʰiːɲt͡ʃne tətʰaː ɔːrət ko pʰoʈo dene ko kəɦaː ।
itnaː ɦiː nəɦiːn meɦtaː ke iʃaːre se aːsmaːn men bid͡ʒliː b̤iː kɔːnd̤iː ।
bid͡ʒliː kiː kɔːnd̤ə ɔːr d͡ʒ̤əmaːd͡ʒ̤əm baːriʃ ke biːt͡ʃ meɦtaː ne apniː pʰilmə də	0	na	na	na	na	275	14	5	raːid͡ʒiŋɡə ke kəi siːn ʃuːʈ kie ।
səniːt͡ʃər kiː raːt baːrəɦ bəd͡ʒe ɡ̤əɽiː kiː suiːjon ke milne ke saːtʰ ɦiː ek ɔːr nəe saːl kiː ʃuruaːt ɦo ɡəi ।
aːmir kʰaːn ne məŋɡəl paːnɖe ke rol men duːsre kəlaːkaːron ke saːtʰ jəɦaːn raːt b̤ər ʃuːʈiŋɡə kiː ।
subəɦ saːɽ̥e t͡ʃaːr bəd͡ʒe ʃɔʈ oke ɦone ke baːd ʃuːʈiŋɡə kaː kaːm tʰəm ɡəjaː ।
d͡ʒisko səmuːt͡ʃiː dunijaː men loɡon ne aːtiʃbaːd͡ʒiː ke saːtʰ səlaːm kijaː ।
baim ɛxt͡saɪtfəʀfɑːʀən dɐ hoːlɔkʀɑːfiːʃən ɪntəʀfəʀoːmɛtʀiːə vɪʀt foːn aineːm ɔpjɛkt iːn ʀuːə ain hoːlɔkʀam aʊfɡənɔmən
auf diːsə vaisə kan mɑːn ɡɛstaltsæːndəʀuːŋən fɛststɛlən diːə veːsəntliːx klainɐ als ainə vɛlənlæːŋə deːs beːloːʏxtəndən lɪxteːs zɪnt
uːm dɑːs foːʀhandənsain dɐ poːlyːməʀɑːseːkɛtənʀeːakt͡siːoːn-pʀoːdʊktə fɛststɛlən t͡suː kœnən fəʀvəndeːt mɑːn diːə ɡeːleːlɛktʀoːfoːʀeːsə miːt ainɐ anʃliːsəndən beːantlʊŋk deːs ɡɛls dʊʀx eːtiːdiːʊmpʀoːmiːt
bai diːsɐ meːtoːdə vɪʀt diːə neːɡɑːtiːfə lɑːdʊŋk dɐ tnɑː-fʀakməntə ɡənʊt͡st
diːə tnɑː-fʀakməntə zɪnt auf kʀʊnt dɐ dɑːʀiːn əntaltənən fɔsfatʀɛstə neːɡɑːtiːf ɡeːlɑːdən
anleːɡən aineːs eːlɛktʀiːʃən fɛldeːs læːst diːə poːlyːməʀɑːseːkɛtənʀeːakt͡siːoːn-pʀoːdʊktə dʊʀx ain ɡeːlaʀtiːɡeːs meːdiːuːm t͡suːmaɪst ɑːɡɑːʀoːsə vandəʀn
uːm tnɑː-fʀakməntə zɪxtbɑːʀ t͡suː mɑːxən beːandɛlt mɑːn dɑːs ɡeːl miːt ainɐ væːsʀiːçən løːsʊŋk foːn eːtiːdiːʊmpʀoːmiːt
nuːʀ nɑːx deːm əntsteːən aineːs zɔlxən kɔmplɛkseːs ʊnt dʊʀx dɑːs beːloːʏxtən miːt uːf-lɪxt kan mɑːn diːə poːlyːməʀɑːseːkɛtənʀeːakt͡siːoːn-pʀoːdʊktə iːn fɔʀm foːn bandən zeːən ʊnt foːtɔkʀɑːfiːʀən
ain pʀiːoːn ɪst ain ɪnfɛktiːøːseːs pʀoːtain dɑːs foːn aineːm əndoːɡənən t͡sɛluːlæːʀən pʀoːtain abstamt ʊnt dɛsən pʀiːmæːʀstʀʊktuːʀ beːsɪt͡st ziːx ɑːbɐ iːn zeːkʊndæːʀ- təʀtiːæːʀ- ʊnt kvaʀtæːʀstʀʊktuːʀən foːn diːseːm ʊntəʀʃaideːt
zainə ʃtʀʊktuːʀɛlən aiɡənʃaftən fəʀlaiən deːm pʀiːoːn diːə feːɪkkait ziːx dʊʀx autoːkɑːtɑːlyːsə foːn aineːm vɪltʏpʀoːtain t͡suːm pʀiːoːnənpʀoːtain ʊmt͡suːvandɛln
diːseːs əʀaɪkniːs kan ʃpɔntɑːn oːdɐ dʊʀx diːə aʊfnɑːmə aineːs andəʀən pʀiːɔns əʀfɔlɡən
diːə aʊsbɪldʊŋk ɑːmyːloːiːdɐ fɑːsəʀn ʊnt dɐ ɪnfɛktiːøːsə xɑːʀaktɐ zɪnt əŋk miːtainandɐ fəʀknʏp͡ft
dɐ bɛkʀɪf ɑːmyːloːiːt ɪst alɡeːmain ɡeːaltən ʊnt ʊmfast pʀoːtainaɡkʀeːɡɑːtə diːə auf ainə beːsɔndəʀə fyːsiːkɑːliːʃ-xeːmiːʃə vaisə ɑːŋeːɔʀtneːt zɪnt
ainə fɑːdənfɔʀm iːn dɐ t͡suːm kʀɔstail β-faltplatstʀʊktuːʀən t͡suː fɪndən zɪnt ʊnt iːn dɐ ainə dɔpɛlpʀeːxʊŋk foːn poːlɑːʀiːsɪʀteːm lɪxt nɑːx fæːʀbʊŋk miːt koːŋoːʀoːt aʊftʀɪt
dɑːs pʀiːoːn pʀɪŋt kainə ɡəneːtiːʃə fəʀæːndəʀʊŋk miːt ziːx dənn dɑːs fəʀantvɔʀtliːxə ɡən fʏʀt vaitəʀhiːn t͡suːʀ ɛkspʀɛsiːoːn foːn pʀoːtainən miːt nɔʀmɑːlɐ pʀiːmæːʀstʀʊktuːʀ
diːə pʀiːoːnənfɔʀm fəʀmɛʀt ziːx zoːmiːt yːbɐ diːə ʊmvantlʊŋk foːm vɪltʏpʀoːtain t͡suːm ɑːmyːloːiːdən tyːp
ainə deːleːt͡siːoːn deːs koːdiːʀəndən ɡəns deːs t͡sɛluːlæːʀən pʀoːtaɪns vʏʀdə zoːmiːt ainə pʀiːoːnənɪnfɛkt͡siːoːn fəʀhɪndəʀn
vənn ain ʀuːəndeːs ɑːtoːm ain foːtoːn apsɔʀbɪʀt zoː nɪmt eːs bai dɐ apsɔʀpt͡siːoːn dən foːtoːnənɪmpʊls auf ʊnt əʀfɛʀt deːshalp ainən ʀʏkstoːsɪmpʊls dɐ t͡suː ainɐ kiːneːtiːʃən ʀʏkstoːsənəʀɡiːə fʏʀt
diːə foːtoːnənənəʀɡiːə vɪʀt dɑːbai t͡suːm ainən als ʀʏkstoːsənəʀɡiːə ʊnt t͡suːm andəʀən als anʀeːɡʊŋksənəʀɡiːə auf dɑːs ɑːtoːm yːbəʀtʀɑːɡən
diːə fʀɛkvənt͡s dɐ anʀeːɡʊŋk ʊntəʀʃaideːt ziːx alsoː foːn dɐ deːs foːtɔns uːm ainən ɡeːvɪsən bɛtʀɑːk
aux bai dɐ eːmɪsiːoːn aineːs foːtɔns əʀfɛʀt dɑːs ɑːtoːm ainən ʀʏkstoːs
diːə dɑːbai əʀt͡soːʏktə ʀʏkstoːsənəʀɡiːə fɛlt deːm eːmɪtɪʀtən foːtoːn zoː das dɛsən vɛlənlæːŋə eːbənfals foːn jənɐ dɐ anʀeːɡʊŋk fəʀʃiːdən ɪst
beːfɪndeːt ziːx ain ɑːtoːm iːn aineːm kʀɪstalɡɪtɐ yːbəʀtʀæːɡt ziːx dɐ ʀʏkstoːs auf diːseːs ʊnt diːə ənəʀɡiːə foːn apsɔʀbɪʀteːm ʊnt eːmɪtɪʀteːm foːtoːn əntspʀeːxən iːn ɛtvɑː dɐ anʀeːɡʊŋksənəʀɡiːə
diːs vɪʀt iːn dɐ mœsbauəʀspɛktʀɔskoːpiːə bənʊt͡st uːm miːt hɪlfə dɐ dɔpləʀfəʀʃiːbʊŋk dɐ eːmɪsiːɔnsliːniːn ɛtvɑː hyːpəʀfaɪnstʀʊktuːʀənaʊfspaltuːŋən iːn ainɐ pʀoːbə t͡suː ɑːnɑːlyːsiːʀən
vʊʀt͡sɛln ənt͡siːən deːm boːdən vasɐ ɑːbɐ ziːə neːmən aux ɛsənt͡sɪlə miːnəʀalstɔfə auf
bøːdən zɪnt heːtəʀoːɡən ʊnt vaisən ʊntəʀʃiːdə auf klaineːm ʀaum auf
vʊʀt͡sɛln diːə dʊʀx dən boːdən vaksən kœnən auf ʀeːɡiːoːnən tʀɛfən diːə ziːx iːm vasəʀ- ʊnt miːnəʀalstɔfɡeːalt ʊntəʀʃaidən
iːn dən bɛsɐ fəʀsɔʀktən ʀeːɡiːoːnən zɪnt vʊʀt͡sɛln ɔft ʃtaʀk fəʀt͡svaɪɡt
fyːʀ diːə aʊfnɑːmə miːnəʀɑːliːʃɐ nɛʀstɔfə ɪst diːə vʊʀt͡seːlaʀxiːtɛktuːʀ foːn ɡant͡s beːsɔndəʀɐ beːdoːyːtʊŋk vail ziːx ʊntəʀʃɪtliːxə miːnəʀalstɔfə ɡant͡s fəʀʃiːdən fəʀhaltən ʊnt dʊʀx fəʀʃiːdənaʀtiːɡə kʀæːftə iːm boːdən ɡeːaltən vəʀdən
nɪtʀɑːt͡siːoːnən dɪfʊndiːʀən ʃnɛl iːm boːdənvasɐ
ʃtaʀk tʀanspiːʀiːʀəndə p͡flant͡sən kœnən nɪtʀɑːt ʃnɛlɐ t͡suːʀ vʊʀt͡seːloːbəʀflæːxə tʀanspɔʀtiːəʀən als ziːə eːs iːm p͡flant͡səŋkœʀpɐ anʀaixəʀn kœnən
andəʀə ɛsənt͡sɪlə miːnəʀalstɔfə viːə fɔsfɑːt zɪnt jeːdoːx fɛst iːm boːdən ɡeːbʊndən ziːə hɑːbən nɪtʀiːçə dɪfuːsiːɔnskoːɛfiːt͡sɪntən
diːə fɔsfatfəʀaʀmʊŋst͡soːnən foːn t͡svai vʊʀt͡sɛln diːə zeːʀ nɑː baiainandɐ zɪnt yːbəʀlapən ziːx kaum ʊnt ain ʀaix fəʀt͡svaɪkteːs vʊʀt͡sɛlsʏsteːm əʀhøːt diːə fɔsfɑːtaʊfnɑːmə bai knapɐ fɔsfatfəʀsɔʀɡʊŋk dɑːɐ ənɔʀm
ain ɛkstənsiːf aʊsɡeːbɪldeːteːs vʊʀt͡sɛlsʏsteːm miːt kʀøːsəʀən t͡sviːʃənʀoːyːmən dɑːɡeːɡən kan diːə nɪtʀɑːtaʊfnɑːmə maksiːmiːʀən
dɐ ənt͡ʃaidəndə dʊʀxpʀuːx t͡suːʀ aʊfstɛlʊŋk aineːs ɔʀtnʊŋsxeːmɑːs ɡeːlaŋk deːm kvaʀkmoːdɛl dɑːs diːə fɪlt͡sɑːl dɐ biːshɐ ɡeːfʊndənən als eːleːməntaʀtaɪlxən ɑːŋənɔmənən taɪlxən als sʏsteːmə miːt ɪnəʀɐ ʃtʀʊktuːʀ ansiːt diːə aus vəniːçən noːx eːleːməntɑːʀəʀən taɪlxən t͡suːsamənɡeːsɛt͡st zɪnt
diːsə iːdeːə vʊʀdə ʊntəʀstʏt͡st dʊʀx dɑːs ɑːnoːmɑːlə makneːtiːʃə moːmənt deːs noːʏtʀɔns dɑːs als noːʏtʀɑːleːs taɪlxən aiɡəntliːx kain makneːtiːʃeːs moːmənt hɑːbən zɔltə ausɐ vənn eːs aus ɡeːlɑːdənən taɪlxən t͡suːsamənɡeːsɛt͡st ɪst dəʀən lɑːduːŋən ziːx t͡suː 0 kɔmpənsiːʀən
ausəʀdeːm vʊʀdə bai dɐ ʃtʀoːyːʊŋk foːn hoːxənəʀɡeːtiːʃən eːlɛktʀoːnən ʊnt pʀoːtoːnən ɑːn pʀoːtoːnən ʊnt noːʏtʀoːnən ɡeːfʊndən das baidə nʊkleːoːnən fiːlə anʀeːɡʊŋst͡sʊstæːndə hɑːbən
ziːə kœnən deːshalp kainə eːleːməntɑːʀən taɪlxən zain zɔndəʀn mʏsən aus vɪʀkliːx eːleːməntɑːʀən taɪlxən bɛsteːən
ain t͡sʏklɔtʀoːn bɛsteːt aus ainɐ flɑːxən t͡syːlɪntʀiːʃən fɑːkuːʊmkamɐ t͡sviːʃən dən poːlən aineːs eːlɛktʀoːmakneːtən dɐ ain fɛlt iːn t͡s-ʀɪxtʊŋk əʀt͡soːʏɡt
diːə kamɐ ɪst iːn t͡svai d-fœʀmiːçə hæːlftən aʊfɡeːtaɪlt t͡sviːʃən dənən ainə hɔxfʀɛkvənt͡sspanʊŋk anlɪɡt
diːə foːn dɐ iːoːnəŋkvɛlə iːm ʃpalt t͡sviːʃən dən kaməʀn iːm t͡səntʀuːm dɐ ɑːnɔʀtnʊŋk eːmɪtɪʀtən poːsiːtiːfən iːoːnən vəʀdən auf diːə neːɡɑːtiːfə kaməʀhæːlftə t͡suː bɛʃloːyːnɪçt
dɑː iːm ɪnəʀən dɐ kaməʀhæːlftən miːt meːtaliːʃən væːndən kain eːlɛktʀiːʃeːs fɛlt ɛksɪstiːəʀt bɛʃʀaibən diːə iːoːnən hiːʀ iːm maknɛtfɛlt ainən halbkʀais iːn dɐ ks-yː-eːbənə dɛsən ʀɑːdiːuːs dʊʀx diːə als t͡səntʀiːpeːtalkʀaft vɪʀkəndə loːʀənt͡skʀaft fɛstɡeːlɛɡt ʊnt dɛsən ʊmlaʊfst͡sait uːnɑːfæːŋiːk foːm ʀɑːdiːuːs ɪst
vɪʀt diːə hɔxfʀɛkvənt͡s nuːn ɡənau zoː ɡeːvɛlt das diːə iːoːnən nɑːx dʊʀxlaufən deːs halbkʀaiseːs ɪmɐ t͡suː aineːm t͡saɪtpʊŋkt viːdɐ ɑːm ʃpalt aŋkɔmən bai deːm diːə ʀɪxtiːɡə poːlɑːʀiːtæːt dɐ bɛʃloːyːniːçʊŋspanʊŋk anlɪɡt nɪmt iːʀə kiːneːtiːʃə ənəʀɡiːə bai dʊʀxlaufən deːs ʃpalteːs t͡suː iːʀə ɡɛʃvɪndɪkkait væːkst ʊnt dɑːɐ aux dɐ ʀɑːdiːuːs deːs næːkstən halbkʀaiseːs
diːə iːoːnən dʊʀxlaufən deːshalp ainə ʃpiːʀɑːlaʀtiːɡə bɑːn diːə aus lautɐ halbkʀaisən miːt vaksəndən ʀɑːdiːn bɛsteːt biːs ziːə dən ʀant deːs maknɛtfɛldeːs əʀʀaɪxt hɑːbən ʊnt dɔʀt dʊʀx ain eːlɛktʀiːʃeːs apləŋkfɛlt ɛkstʀɑːɪʀt vəʀdən kœnən
ainə xloːʀoːfʏlhaltiːɡə pɑːʀənxʏmt͡sɛlə iːn aineːm ɑːŋiːɔspəʀmənplat ɛkspɔʀtiːəʀt ɔʀɡɑːniːʃeːs mɑːtəʀiːɑːl iːn fɔʀm foːn zakxɑːʀoːsə aus dɐ t͡sɛlə ʊnt fəʀsɔʀɡt dɑːmiːt zɛlbst iːn dɐ naxt alə xloːʀoːfʏlfʀaiən t͡sɛlən dɐ p͡flant͡sə
ɑːm tɑːk ʃpaixəʀt dɐ xloːʀɔplast diːə ɡeːbɪldeːtə ʊnt yːbəʀʃʏsiːçə kluːkoːsə aus dɐ foːtoːsʏnteːsə als ʃtæːʀkə
iːn dɐ naxt kɔmt eːs t͡suː ainɐ ʃtɔfəntnɑːmə aus diːseːm ʃpaixɐ
diːə t͡sɛlə kan auf diːsə vaisə tɑːk ʊnt naxt ainən ɛkspɔʀt ɡeːvɛʀlaɪstən
zakxɑːʀoːsə ɪst ain diːmɐ ʊnt vɪʀkt nɪxt ʀeːduːt͡siːʀənt ziːə vɪʀt iːn dɐ p͡flant͡sə foːʀ aleːm als laɪxt fəʀfʏkbɑːʀɐ ʃpaixəʀstɔf fəʀvəndeːt
dɑːs ɑːm hoːyːfɪçstən iːn dɐ biːɔsfæːʀə fɔʀkɔməndə koːlənhʏtʀɑːt ɪst ʊnbɛstʀɪtən diːə kɛluːloːsə
ziːə ɪst ain liːneːɑːʀeːs poːlyːmɐ aus β-d-kluːkoːsə ʊnt lɪɡt haʊptsæːxliːx ɛkstʀɑːt͡sɛluːlæːʀ foːʀ
diːseːs moːleːkyːl vɪʀt dʊʀx mɛmpʀanstæːndiːçə kɛluːloːseː-sʏntɑːseːkɔmplɛksə sʏnteːtiːsɪʀt diːə iːn dɐ mɛmpʀɑːn t͡sɪʀkuːliːʀən ʊnt iːn ɡeːvɪsɐ vaisə diːə kɛluːloːseː-mɪkʀoːfɪpʀɪlən veːbən diːə diːə ɛkstʀɑːt͡sɛluːlæːʀə matʀɪks dɐ p͡flant͡sənt͡sɛlən aʊsmɑːxən
iːn dɐ hoːmoːloːɡən ʀeːkɔmbiːnɑːt͡siːɔnsʀeːpɑːʀɑːtuːʀ fəʀanlast ʀeːkɑː iːn fəʀbɪndʊŋk miːt ainɐ ʀaiə vaitəʀɐ pʀoːtainə diːə aʊfløːsʊŋk dɐ ɑːŋeːaltənən ʀɛpliːkɑːt͡siːɔnsɡɑːbeːl
kɔmt dɐ ʀɛpliːkɑːt͡siːɔnskɔmplɛks ɑːn ainə ʃɑːtaftə tnɑː-stɛlə lœst ɐ ziːx ʊnt yːbəʀspʀɪŋt dən ʃɑːdən uːm ɑːn andəʀɐ ʃtɛlə fɔʀt͡suːfɑːʀən
eːs əntsteːt ainə ʀɛpliːkɑːt͡siːɔnslʏkə iːm tɔxtəʀstʀaŋk diːə yːbɐ 800 bɑːsən ʊmfasən kan
bai dɐ ʀeːkɔmbiːnɑːtoːʀiːʃən ʀeːpɑːʀɑːtuːʀ bɪndeːt dɑːs ʀeːkɑː-pʀoːtain ɑːn diːə aɪnt͡sɛlstʀɑːŋ-tnɑː-əndən lɪŋks ʊnt ʀɛxts dɐ ʀɛpliːkɑːt͡siːɔnslʏkə ʊnt zʊxt diːə ʃvɛstəʀxʀoːmɑːtiːdə oːdɐ dɑːs hoːmoːloːɡə xʀoːmoːsoːm nɑːx hoːmoːloːɡən zɛkvənt͡sən ɑːp
ɪst ainə zɔlxə ʃtɛlə ɡeːfʊndən tʀɪŋt dɐ kɔmplɛks iːn diːə dɔpeːlheːlɪks ain fəʀtʀæːŋt dən hoːmoːloːɡən ʊnt bɪndeːt dən kɔmpleːməntæːʀən ʃtʀaŋk
diːsɐ dɪnt dan als matʀiːt͡sə t͡suːm aʊfʏlən dɐ ʀɛpliːkɑːt͡siːɔnslʏkə
dɐ fəʀtʀæːŋktə ʃtʀaŋk paʀt ziːx miːt deːm ʃtʀaŋk dɐ dən tnɑː-ʃɑːdən aʊfvaɪst
dʊʀx əndoːnʊkleːɑːseː-ʃnɪtə ʊnt anʃliːsəndə liːçɑːt͡siːoːn bɪldən ziːx lɛt͡stəntliːx viːdɐ t͡svai kɔmplɛtə dɔpeːlheːliːkeːs aus
t͡suː beːaxtən ɪst das dɐ ʊʀspʀʏŋkliːxə tnɑː-ʃɑːdən bai diːsɐ ʀeːpɑːʀɑːtuːʀ nɪxt beːoːbən vɪʀt zɔndəʀn nuːʀ diːə lʏkə iːm tɔxtəʀstʀaŋk
dʊʀx aɪnfyːʀən dɐ ɛfɛktiːfən masə kœnən eːlɛktʀoːnən iːm laitʊŋsbant ʊnt løːxɐ iːm fɑːlənt͡sbant aineːs kʀɪstaleːs viːə fʀaiə taɪlxən aʊfɡeːfast vəʀdən ʊnt beːveːɡən ziːx ɑːm ənəʀɡiːmiːniːmuːm iːm laitʊŋsbant ʊnt ɑːm ənəʀɡiːmaksiːmuːm iːm fɑːlənt͡sbant auf pɑːʀɑːbɛln
dɑː diːə ɛfɛktiːfə masə iːm oːbəʀən tail deːs fɑːlənt͡sbandeːs neːɡɑːtiːf ɪst vɪʀt diːə ənəʀɡiːpɑːʀɑːbeːl dɐ løːxɐ nɑːx ʊntən ɡɛkʀʏmt
dɑːʀaus əʀɡeːbən ziːx t͡sviːʃən dən pɑːʀɑːbɛln diːə zoː ɡənantən ʃtandaʀtbæːndɐ
lɪɡt dɑːs miːniːmuːm dɐ eːlɛktʀoːnənpɑːʀɑːbeːl iːm fɑːlənt͡sbant zəŋkʀɛxt yːbɐ deːm maksiːmuːm dɐ løːxəʀpɑːʀɑːbeːl zoː zɪnt zəŋkʀɛxtə yːbəʀɡæːŋə bəʀaɪts ɑːp foːtoːnənənəʀɡiːn iːn dɐ kʀøːsə dɐ bantlʏkə mœkliːx
zɪnt diːə ɛkstʀeːmɑː ɡeːɡənainandɐ fəʀʃoːbən zoː zɪnt diːʀɛktə yːbəʀɡæːŋə nuːʀ bai høːəʀən foːtoːnənənəʀɡiːn mœkliːx ʊnt ɪndiːʀɛktə yːbəʀɡæːŋə miːt veːsəntliːx klainəʀɐ apsɔʀpt͡siːɔnsvaʀʃaɪnlɪxkait zɪnt diːə aɪnt͡siːçə mœklɪxkait fyːʀ foːtoːnənapsɔʀpt͡siːoːn
mɑːn kan ziːə ʀeːɑːliːsiːʀən dʊʀx tʀanspɑːʀəntə mɑːtəʀiːɑːliːn iːn diːə pəʀiːoːdiːʃə ʃtʀʊktuːʀən t͡s.b. diːlɛktʀiːʃə mɪkʀoːt͡syːlɪndɐ oːdɐ kyːɡɛlxən aiŋeːbaut zɪnt dəʀən abstæːndə iːn dɐ kʀøːsənɔʀtnʊŋk dɐ ɔptiːʃən vɛlənlæːŋə liːɡən
ziːə beːɪnflʊsən deːshalp diːə aʊspʀaitʊŋk foːn lɪxt iːn diːsən mɑːtəʀiːɑːliːn
ɪst diːə pəʀiːoːdə dɐ ʃtʀʊktuːʀ ain π-fɪlfɑːxeːs dɐ vɛlənlæːŋə yːbəʀlɑːɡəʀn ziːx diːə ʀɛflɛktiːəʀtən antailə fɑːsənʀɪxtiːk ʊnt atdiːʀən ziːx deːshalp
moːtɔʀmoːleːkyːlə zɪnt ənt͡syːmə vɛlxə diːə ənəʀɡiːə aus dɐ hʏtʀoːlyːsə foːn atp iːn meːxɑːniːʃə ənəʀɡiːə ʊmvandɛln
dɑːbai ɪnduːt͡siːʀən ziːə ainə kɔnfɔʀmɑːt͡siːɔnsæːndəʀʊŋk diːə ainən tʀanspɔʀt auf dən klaisən əʀmœklɪxt
diːə klaisə kœnən mɪkʀoːtuːbuːliː oːdɐ aktɪnfiːlɑːməntə zain
aktɪnbɪndəndə moːtɔʀpʀoːtainə zɪnt diːə myːoːsiːnə foːn dənən iːn oːyːkɑːʀyːoːtən zɪpt͡seːn fɑːmiːliːn fɔʀkɔmən
ainə ʃvəʀə kɛtə ɪst ɑːn dɐ aʊsbɪldʊŋk ainɐ ʃvant͡s- ʊnt ainɐ kɔp͡fʀeːɡiːoːn beːtailɪçt vɛlxə diːə moːtɔʀdoːmæːnə bɪldeːt
dɐ koːp͡f beːsɪt͡st ainə aktiːn- ʊnt ainə atp-bɪndʊŋstɛlə
iːm yːbəʀɡaŋsbəʀaix foːn koːp͡f t͡suː ʃvant͡s kœnən ʊntəʀʃɪtliːxə laɪxtə kɛtən bɪndən ʊnt auf diːsə vaisə ɑːn dɐ ʀeːɡuːlɑːt͡siːoːn foːn myːoːsiːn mɪtvɪʀkən
iːn dən nɪxt mʊskuːlæːʀən t͡sɛlən baɪspɪlsvaisə ʀeːɡɪstʀɪʀt ainə kalmoːduːlɪŋkɛtə diːə anveːsənhait foːn kalkiːuːmiːoːnən ʊnt əʀmœklɪxt diːə bɪndʊŋk foːn myːoːsiːn ɑːn aktiːn
jə nɑːx klasə kan dɐ ʃvant͡s ɑːn feːsiːkeːl anlɑːɡəʀn uːm ziːə əntlaŋk deːs aktɪnfiːlɑːmənts t͡suː t͡siːən
alə myːoːsiːnə biːs auf myːoːsiːn fiː beːveːɡən ziːx t͡suːm #NAME? deːs aktɪnfiːlɑːmənts
eːs ɪst iːm kɔntʀaktiːlən apɑːʀɑːt dɐ mʊskɛlt͡sɛlən t͡suː fɪndən ɑːbɐ aux iːn andəʀən t͡sɛlən voː eːs ɑːm kɔntʀakt͡siːɔnsmeːxɑːnɪsmuːs beːtailɪçt ɪst
niːtteːmɪn ɪs mɛj, zoːʋɛl doːr mɛjn vriːnt pɔjɪrɔt ɑls doːr deː bɛtrɔkkɛn faːmiːliːɛlɛdɛn, vɛrzɔxt eːn vɛrslɑx vɑn hɛt heːleː ɣeːbøːʏrɛn teː srɛjvɛn, ɣeːziːn hɛt fɛjt dɑt ɛr ɪn deː heːleː ʋeːrɛlt xroːteː rʏxtbaːrhɛjt aːn ɣeːɣɛvɛn ɪs.
ɔp deːzeː maːniːr hoːpɛn ʋeː voːrɣuːt eːn ɛjndeː teː maːkɛn aːn deː sɛnsaːtɪoːneːleː ɣeːrʏxtɛn diːeː nɔx steːts deː rɔndeː duːn.
ɪk ʋɑs ɣeːʋɔnt vɑn hɛt frɔnt naːr hœɥs ɣɛstyːrd, ɛn naːdɑt ɪk eːniːɣeː maːndɛn hɑt doːrɣɛprɑxt ɪn eːn noːɣɑl dɛpriːmeːrɛnt hɛrstɛjɪnxsoːrd, kreːx ɪk eːn maːnt ziːkteːvɛrlɔf.
aːŋeːziːn ɪk ɣeːn naːsteː faːmiːliːeː ɔf vriːndɛn hɛb, ʋɑs ɪk nɔx aːn hɛt oːvɛrlɛxɣɛn ʋɑt ɪk zɑwyː ɣaːn duːn, tuːn ɪk jɔhn caːvɛndɪʃ teːɣɛn 't lɛjf liːp.
ɪn deː eːrsteː plaːts ʋɑs hɛj rœɥm vɛjftiːn jaːr ɑwʏdɛr dɑn ɪk, huːɛʋɛl jeː hɛm zɛjn vɛjfɛnveːrtɪx jaːr nawyweːlɛjks aːnzɑɣ.
maːr ɑls jɔŋɛn hɑt ɪk dɪkʋɛjls ɣeːloːɣeːrt ɔp stjlɛs, hɛt lɑntɣuːt vɑn zɛjn muːɛdɛr ɪn ɛssɛks.
jeː ʋeːt dɑt zeː hɛrtrɑwt ɪs?
hɛj stɔnt zoː ɣeːheːl ɛn ɑl ɔndɛr deː ɪnvluːt vɑn zɛjn vrɑw, dɑt hɛj haːr bɛj zɛjn doːt hɛt hœɥs naːliːt voːr deː dyːr vɑn haːr leːvɛn, eːvɛnɑls hɛt xroːtsteː deːl vɑn zɛjn kaːpiːtaːl, eːn sxɪkkɪnx diːeː œɥtɣɛsproːkɛn oːneːrlɛjk ʋɑs tɛn ɔpzɪxteː vɑn zɛjn tʋeːeː zoːns.
maːr hʏn stiːfmuːɛdɛr hɑt ɛr ɛxt ʋɛl voːr ɣeːzɔrxt dɑt zeː niːts teːkɔrt kʋaːmɛn; zɛj ʋaːrɛn trɑwywɛns nɔx zoː jɔnx tuːn hʏn vaːdɛr hɛrtrɑwdɛ, dɑt zɛj haːr ɑls hʏn ɛjɪɣɛn muːɛdɛr bɛsxɑwdɛn.
hɛj ʋɑs ɑrts ɣeːʋɔrdɛn, maːr hɑt ɑl spuːɛdɪx hɛt dɔktɛrsbeːruːp eːraːn ɣeːɣɛvɛn.
tʋeːeː jaːr ɣeːlɛdɛn ʋɑs hɛj ɣɛtrɑwt ɛn mɛt zɛjn vrɑw ɔp stjlɛs koːmɛn ʋoːnɛn, huːɛʋɛl ɪk eːn stɪl vɛrmuːɛdɛn hɑt dɑt hɛj liːɛvɛr eːn xroːteːreː tuːɛlaːɣeː vɑn zɛjn muːɛdɛr zɑwyː hɛpbɛn ɣeːhɑd, diːeː hɛm ɪn staːt zɑwyː stɛjɛn ɔp zɪxzɛlf teː ʋoːnɛn.
jɔhn zɑx mɛjn vɛrbaːzɪnx oːvɛr hɛt niws vɑn zɛjn muːɛdɛrs hyːʋeːlɛjk ɛn xlɪmlɑxteː noːɣɑl ʋrɑŋ.
jeː mɑx bɛst ʋeːtɛn, hɑstɪnxs, dɑt hɛt ɔns leːvɛn beːhoːrlɛjk vɛrpɛst.
ʋɑt eːviːeː bɛtrɛft, heːrɪnnɛr jeː jeː eːviː?
neː.
nɑwyː niːt diːrɛct jɔnx ɛn knɑp, maːr eːntjeː ʋaːr jeː vɑn ɔp aːn kʏnt.
maːr ʋɑt ʋɑwyː jeː ɛjɪɣɛnlɛjk zɛxɣɛn?
maːr jeː snɑpt ʋɛl ʋɑt eːn klɑp ɪn 't ɣeːzɪxt hɛt voːr ɔns ʋɑs, tuːn zeː triːeː maːndɛn ɣeːlɛdɛn plɔtseːlɪnx aːnkɔndɪxdeː dɑt zɛj ɛn ɑlfrɛt zɪx vɛrloːft hɑtdɛn!
hɛj ɪs ɣeːʋoːn eːn ɔnbɛsxaːmdeː fɔrtœɥnzuːɛkɛr; maːr ʋɑt ʋɪl jɛ...zeː ɪs haːr ɛjɪɣɛn baːs, ɛn zeː ɪs mɛt hɛm ɣɛtrɑwd.
mɑrj, eːn beːlaːxeːlɛjk klɛjn staːtɪɔnnɛtjeː zɔndɛr eːniːɣeː dœɥɪdeːlɛjkeː bɛstaːnsrɔnd, ɣeːlɛɣɛn teːmɪtdɛn vɑn xruːɛneː vɛldɛn ɛn lɑntʋɛxɣɛtjɛs.
dɑt hɛpbɛn ʋeː voːrnaːmeːlɛjk teː dɑnkɛn aːn deː ɑctiːvɪtɛjɪtɛn vɑn mɑ.
hɛt dɔrp stjlɛs st.
tuːn ʋeː hɛt hɛk bɛj deː pɔrtiːrsʋoːnɪnx ɪntraːjɪdɛn, zɛjiː jɔhn: ɪk bɛn bɑnx dɑt jeː hɛt hiːr noːɣɑl stɪl zʏlt vɪndɛn, hɑstɪnxs.
zeː ʋɛrkt ɪn hɛt roːdɛ-krœɥsziːɛkɛnhœɥs roːdɛ-krœɥsziːɛkɛnhœɥs ɪn tɑtmɪnstɛr, tiːn kiːloːmeːtɛr hiːrvɑndaːn.
tɛrʋɛjl hɛj deːzeː laːtsteː ʋoːrdɛn zɛj, hiːldɛn ʋeː stɪl voːr hɛt moːjeː ɑwʏdeː hœɥs.
zɑl yː aːn 't ʋɛrk zɛttɛn.
pɑs maːr ɔp.
ɪk zɑl hɛt ɑjeːn maːr heːrlɛjk vɪndɛn meːzɛlf nʏttɪx teː maːkɛn, ɑntʋoːrtdeː ɪk.
zɛx dɑt niːt.
ʋɔrtt noːjt ɣeːʋaːrdeːrd.
zeː ɣɪnx ɔns voːr, ɔm hɛt hœɥs heːn, naːr deː plɛk ʋaːr deː teːeː klaːrstɔnt ɪn deː sxaːdyw vɑn eːn xroːteː ɛsdoːrn.
œɥt eːn vɑn deː riːɛtɛn stuːɛlɛn stɔnt iːɛmɑnt ɔp ɛn kʋɑm ɔns eːn paːr pɑssɛn teːɣɛmuːt.
ʋɑnt ɑl ɪs jɔhn eːn aːrdiːɣeː keːrɛl, jeː kʏnt hɛm mujɪlɛjk eːn prɪljɑnt cawʏsøːr nuːɛmɛn.
deː døːʏrɛn ɣɪŋɛn iːts vɛrdɛr oːpɛn ɛn ɛr stɑpteː eːn knɑppeː ɑwʏdeː daːmeː mɛt xrɛjs haːr naːr bœɥɪtɛn hɛt xrɑsvɛlt ɔp; ɪn haːr ɣeːlaːtstrɛkkɛn kʋɑm haːr ʋɑt heːrszʏxtiːɣeː naːtyːr tɔt œɥttrʏkkɪŋ.
mɛvrɑw ɪnxleːtɔrp bɛxruːtteː meː heːl hɑrteːlɛjk.
ɑlfrɛd, liːfstɛ, meːneːr hɑstɪnxs...mɛjn mɑn.
hɛt vɛrbaːsdeː meː niːts dɑt jɔhn iːts teːɣɛn zɛjn baːrt hɑd.ɪk
daːrnaː ʋɛntdeː hɛj zɪx tɔt zɛjn vrɑw: eːmɪlj, liːfjɛ, ɪk ɣeːloːf dɑt dɑt kʏssɛn eːn beːtjeː vɔxtɪx ɪs.
deː aːnʋeːzɪxhɛjt vɑn ɪnxleːtɔrp sxeːn ɪn hɛt ɣeːzɛlsxɑp eːn sfeːr vɑn ɣɛtʋɔŋɛnhɛjt ɛn nawyweːlɛjks vɛrbɔrɣɛn viːjɑndɪxhɛjt teː sxɛppɛn.
voːɔrɑl jʏffrɑw hoːʋɑrt deːt niːt deː mɪnsteː mujɪteː haːr ɣeːvuːɛlɛns teː vɛrbɛrɣɛn.
mɪssxiːn ʋɛl, mɪssxiːn oːk ɣaː ɪk iːts heːl ɑndɛrs duːn.
mɑrj caːvɛndɪʃ løːndeː naːr voːrɛn.
vɛrtɛlt yː mɛj eːns, hɛpt yː heːlɛmaːl ɣeːn voːrkøːr?
maːr, seːriːʏs, hɛt trɛkt meː ɔntzɛttɛnt aːn.
eːn fɑntɑstɪs mɑnnɛtjɛ.
beːduːl niːt deː poːliːtiː, maːr deː mɛnsɛn diːeː ɛr 't nawst bɛj bɛtrɔkkɛn zɛjn.
diːeː kʏn jeː niːt mɑkkeːlɛjk mɪslɛjɪdɛn.
dʏs, zɛjiː ɪk voːr deː xrɑp, yː dɛnkt dɑt ʏ, ɑls yː bɛtrɔkkɛn zɑwyː raːkɛn bɛj eːn mɪsdaːd, laːtɛn ʋeː zɛxɣɛn eːn moːrd, vɑn hɛt beːɣɪn ɑf aːn ɪn deː ɣaːtɛn zɑwyː hɛpbɛn ʋiːeː deː moːrdeːnaːr ʋɑs?
naːtyːrlɛjk.
zɑwyː mɪssxiːn niːt ɪn staːt zɛjn hɛt eːn stɛl jyːrɪstɛn teː beːʋɛjzɛn.
maːr ɪk zɑwyː hɛt vɑst ɛn zeːkɛr ʋeːtɛn.
ɪk zɑwyː hɛt ɔnmɪtdɛjɛjk vuːɛlɛn ɑls hɛj ɪn m'n byːrt kʋɑm.
zɑwyː kʏnnɛn.
mɑrj tɔx, ʋɑt eːn naːr ɣɛsprɛk! riːp mɛvrɑw ɪnxleːtɔrp œɥt.
ɔ, daːr ɪs sjntɪɑ!
ʋɑt bɛn jeː laːt vɑndaːɣ, sjntɪɑ.
sjntɪaː mʏrdɔx ʋɑs eːn leːvɛndɪx pɛrsoːntjeː mɛt eːn frɪs ɣeːzɪxtjɛ.
diːeː hoːftzʏstɛrs, meːneːr hɑstɪnxs!
maːr ɪk bɛn ɣeːlʏkkɪx ɣeːn vɛrpleːxstɛr, ɪk ʋɛrk ɪn deː aːpoːteːk.
sjntɪaː lɑxtɛ.
sjntɪɑ, riːp mɛvrɑw ɪnxleːtɔrp, zɑwyː jeː eːn paːr priːfjɛs voːr meː ʋɪjɛn srɛjvɛn?
ʋeː hɛpbɛn hɛt diːneːrɛn ɑl eːniːɣeː tɛjt ɑfɣɛsxɑft.
hɛt ɪs hiːr eːn ɛxt oːrlɔxʃœɥʃɑwʏdɛn, ɛr ɣaːt hiːr niːts vɛrloːrɛn...zɛlfs ɑjeː stʏkjɛs paːpiːr œɥt deː prʏjeːmɑnt ʋɔrdɛn ɔpɣɛspaːrt ɛn ɪn zɑkkɛn ʋɛxɣɛstyːrd.
ɪk zɛjiː dɑt ɪk dɑt bɛjzɔndɛr kɔn ʋaːrdeːrɛn, ɛn tuːn ɣɪŋɛn jɔhn ɛn ɪk hɛt hœɥs bɪnnɛn ɛn deː preːdeː trɑp ɔp diːeː zɪx hɑlvɛrʋeːɣeː ɪn tʋeːʏ̀n splɪtsteː naːr deː vɛrsxɪjɛndeː vløːʏɣɛls vɑn hɛt ɣeːbɑw.
mɛjn kaːmɛr lɑx ɪn deː lɪnkɛrvløːʏɣɛl, mɛt œɥtzɪxt ɔp hɛt pɑrk.
jɔhn liːt meː ɑjeːn ɛn eːn paːr miːnyːtɛn laːtɛr zɑx ɪk hɛm vaːnœɥt mɛjn raːm lɑnxzaːm oːvɛr hɛt xrɑs loːpɛn, ɑrm ɪn ɑrm mɛt sjntɪaː mʏrdɔx.
hɛj sxeːn tɛn proːjiː teː zɛjn aːn eːn hɛftiːɣeː eːmoːtiː.
hɛt ʋɑs jɔhns jɔŋeːreː pruːr, lɑʋrɛnseː caːvɛndɪʃ.
tuːn zɛtteː ɪk hɛm œɥt mɛjn ɣeːdɑxtɛn ɛn beːɣɔn mɛjn ɛjɪɣɛn siːtʏaːtiːeː teː oːvɛrpɛjnzɛn.
ɪk zɑx mɑrj caːvɛndɪʃ pɑs mɛt deː lʏnx, tuːn zeː œɥt zɪxzɛlf vruːx ɔf ɪk zɪn hɑt ɪn eːn ʋɑndeːlɪŋ.
tuːn ʋeː deː xroːteː hɑl ɪnkʋaːmɛn, beːdœɥtdeː jɔhn ɔns bɛjɪdɛn ɪn deː roːksaːlɔn teː koːmɛn.
hɛt spɛjt mɛ, mɑrj, maːr hɛt ɪs ɣuːt dɔndeːrɛn.
eːviː?
eːvɛljn hoːʋɑrt knɪkteː xrɪmmɪɣ.
hɛt ɪs ʋɛl deːɣɛlɛjk ʋaːr!
ɪk hɛp haːr rɔndœɥt ɣeːzɛxd: jeː bɛnt ɑwd, eːmɪlj, ɛn huːeː ɑwʏdɛr huːeː ɣɛkkɛr.
huːeː eːrdɛr ɪk haːr hœɥs zɑwyː vɛrlaːtɛn huːeː beːtɛr.
maːr tɔx niːt nʏ?
zeː lɛxdeː haːr hɑnt ɔp mɛjn ɑrm ɛn liːt haːr stɛm tɔt eːn ɣɛflœɥstɛr daːlɛn.
ɑls ɪk ʋɛx bɛn, zʏjɛn zeː mɪsprœɥk vɑn haːr ɣuːɛtɛjt maːkɛn.
zeː ɔndɛrprɑk meː mɛt eːn hɑntɣeːbaːr.
eːvɛljn hoːʋɑrt stɔnt ɔp ɛn ɣɪnx naːr deː døːr.
bœɥɪtɛn klɔnk jɔhns stɛm.
ɛn hɛj ɪs eːn ɣujeː vriːnt vɑn mɑrj, flɑpteː sjntɪaː eːrœɥt.
jɔhn caːvɛndɪʃ frɔnsteː zɛjn voːrhoːft ɛn ɣɪnx ɔp iːts ɑndɛrs oːvɛr.
ɣaː meːeː eːn ɛjntjeː loːpɛn, hɑstɪnxs.
dɪt ɪs eːn heːl naːreː zaːk.
dɑt ɪs eːn knɑp mɛjʃɛ, zɛjiː ɪk ʋaːrdeːrɛnd.
ɪk zɛtteː hɛt vɑn meː ɑf.
zɑwyː jeː pruːr jeː niːt kʏnnɛn hɛlpɛn?
maːr ɪk muːt zɛxɣɛn dɑt mɛjn muːɛdɛr ɑltɛjt røːʏsɑxtɪx ɣuːt voːr ɔns ɣeːʋeːst ɪs.
frɔnsɛnt
nyː ʋɑs diːeː vɛjɪlɪxhɛjt vɛrtʋeːnɛn, ɛn hɛt leːk ɑlsɔf ɛr ʋɑntrɑwywɛn voːr ɪn deː plaːts ɣeːkoːmɛn ʋɑs.
hɛt ʋɑs eːn dɑx vɔl vɛrʋɑrrɪŋ.
zaːtɛrdɑxs ʋɑs deː beːruːmdeː baːzaːr ɣeːhɑwʏdɛn ɛn ɪn vɛrbɑnt hiːrmeːeː zɑwyː ɛr deːzeː aːvɔnt eːn liːfdaːdɪxhɛjtsfeːst zɛjn, ʋaːɑrɔp mɛvrɑw ɪnxleːtɔrp eːn oːrlɔxsɣeːdɪxt zɑwyː voːrtraːɣɛn.
naː deː teːeː ɣɪnx mɛvrɑw ɪnxleːtɔrp eːn poːʃeː rʏstɛn, ɔmdɑt zeː eːn vɛrmujɛndeː aːvɔnt voːr deː buːx hɑd; ɪk daːxdeː mɑrj caːvɛndɪʃ œɥt voːr eːn pɑrtɛjtjeː tɛnnɪs.
ɛn voːrdɑt ʋeː klaːr ʋaːrɛn mɛt eːtɛn, stɔnt deː awʏtoː ɑl voːr deː døːr.
zeː ɣɪnx niːt mɛt ɔns meːeː naːr hœɥs, ɔmdɑt zeː ʋɑs œɥtɣeːnoːdɪxt voːr eːn sɑwʏpeːtjeː ɛn daːrnaː zɑwyː loːɣeːrɛn bɛj vriːndɛn, diːeː mɛt haːr ɪn deː tɑplɛawks-viːvɑnts ʋaːrɛn ɔpɣɛtreːdɛn.
ʋeːt yː nyː ʋɛrkeːlɛjk vɑn ɑjeːmaːl ʋɑt eːrɪn zɪt?
maːr kɔm, laːtɛn ʋeː ɣaːn teːtrɪnkɛn.
sjntɪaː nɑm hɛt flɛʃeː aːn ɛn beːkeːk hɛt mɛt deː ɣɛstrɛnxhɛjt vɑn eːn rɛxtɛr.
hɛt spɛjt deː zʏstɛr ɛrɣ.
ɣeːziːn deː œɥttrʏkkɪnx ɔp hɛt ɣeːzɪxt vɑn hɛt vɛrpleːxstɛrtjɛ, kreːx ɪk niːt deː ɪntrʏk dɑt zeː deː muːt zɑwyː ɔpprɛŋɛn deːzeː boːtsxɑp lɛttɛrlɛjk aːn deː ɣɛvreːsdeː 'zʏstɛr' doːr teː ɣeːvɛn.
zɑwyː hɛt ɛxt niːt moːɣeːlɛjk zɛjn dɑt ʋeː hɛt vaːnɑvɔnt nɔx krɛjɣɛn, dɛnkt ʏ?
ɪk vɔlxdeː sjntɪaː ɛn haːr vriːndɪn ɛn liːt meː deː vɛrsxɪjɛndeː ɑfdeːlɪŋɛn ʋɛjzɛn.
lɑʋrɛnseː ʋɑs ɑxtɛrɣɛpleːvɛn, maːr naː eːn paːr miːnyːtɛn riːp sjntɪaː oːvɛr haːr sxɑwʏdɛr ɔf hɛj ɔns ɣeːzɛlsxɑp kʋɑm hɑwʏdɛn.
maːr vɑnmɪtdɑx ʋaːrɛn zeː ɑjeːbɛjiː ɛrx ɔpɣeːʋɛkt ɛn praːttɛn hɔndɛrdœɥt, nɛt eːn stɛl kɪndeːrɛn.
tuːn ɪk ʋeːr naːr bœɥɪtɛn kʋɑm, bɔtsteː ɪk teːɣɛn eːn mɑn ɔp diːeː jœɥst naːr bɪnnɛn ʋɪldeː ɣaːn.
pɔjɪrɔt ʋɑs eːn bœɥɪteːnɪssɪx mɑnnɛtjɛ.
hɛj ʋeːs meː hɛt hœɥʃeː ʋaːr hɛj ɛn deː ɑndeːreː bɛlɣɛn ɔndɛrdɑk hɑtdɛn vɛrkreːɣɛn ɛn ɪk beːloːfdeː hɛm ɣaw eːns ɔp teː zuːɛkɛn.
ɪk hɑt ɛr ɣeːn iːdeːeː vɑn dɑt yː hɛm kɛndɛ.
zeː zɑx ɛr ɔpɣeːʋɔndɛn ɛn oːvɛrstyːr œɥt.
ɔ, zɛjn jʏjiːeː hɛt, zɛjiː zɛ.
jaːzeːkɛr, mɛvrɑw.
deː trɑwyweː ɣeːdiːnstiːɣeː aːrzɛldeː eːvɛn voːr zeː ɛr beːdeːst aːn tuːɛvuːxdɛ: zɑwyː yː niːt liːɛvɛr naːr bɛt ɣaːn mɛvrɑw?
yː ziːt ɛr ɛrx muːeː œɥt.
ɪk muːt voːr deː bʏslɪxtɪnx nɔx eːn paːr priːɛvɛn srɛjvɛn.
prɛttɪx ɣeːʋɑndɛlt mɛt dɔktɛr bawɛrstɛjn? vruːx ɪk, tɛrʋɛjl ɪk proːbeːrdeː zoː ɔnvɛrsxɪjɪx moːɣeːlɛjk teː kɛjkɛn.
tuːn ɪk eːn paːr miːnyːtɛn laːtɛr naːr deː tɛnnɪsbaːn liːp, muːst ɪk lɑnxs hɛt oːpɛnstaːndeː raːm vɑn hɛt bɑwʏdɔjr ɛn ɪk kɔn ɛr niːts aːn duːn dɑt ɪk hɛt vɔlɣɛndeː frɑxmɛnt vɑn eːn ɣɛsprɛk hoːrdɛ.
ʋaːɑrɔp mɛvrɑw ɪnxleːtɔrp ɑntʋoːrtdɛ: liːɛveː mɑrj, hɛt heːft niːts mɛt diːeː zaːk teː maːkɛn.
ʋaːɑrɔp mɑrj caːvɛndɪʃ, mɛt tuːɛnɛmɛndeː vɛrbɪtteːrɪnx zɛj: naːtyːrlɛjk, ɪk hɑt ʋɛl kʏnnɛn ʋeːtɛn dɑt yː hɛm deː hɑnt boːvɛn hɛt hoːft zɑwyː hɑwʏdɛn.
sjntɪaː stɔnt ɔp meː teː ʋɑxtɛn ɛn bɛxruːtteː meː ɔpɣeːʋɔndɛn: zɛɣ, ɛr ɪs eːn daːveːrɛndeː ryːziːeː ɣeːʋeːst!
ʋɑt voːr ryːziː?
tʏssɛn tɑnteː eːmɪlj ɛn hɛm.
hɛt ʋɑs ɣeːʋoːn slaːndeː ryːziː!
ɪk dɑxt aːn hɛt ziːɣøːʏnɛrɣeːzɪxtjeː vɑn mɛvrɑw rɑjɪkɛs ɛn aːn deː ʋaːrsxyːʋɪnx vɑn eːvɛljn hoːʋɑrd; maːr ɪk hiːlt ʋɛjseːlɛjk mɛjn mɔnd, tɛrʋɛjl sjntɪaː zɪx œɥtpʏtteː ɪn ɑjeː moːɣeːlɛjkeː veːrɔndɛrstɛjɪŋɛn ɛn ɔpɣeːʋɛkt hoːpteː dɑt tɑnteː eːmɪlj hɛm hɛt hœɥs œɥt zɑwyː zɛttɛn ɛn noːjt meːr teːɣɛn hɛm zɑwyː spreːkɛn.
ɛr ʋɑs diːeː mɪtdɑx kɛnneːlɛjk iːts heːl ɪnxrɛjpɛnts ɣeːbøːrd.
zɛjn ɣeːzɪxt ʋɑs eːvɛn ɔnbeːʋoːɣɛn ɑls ɑltɛjt ɛn hɛt viːl meː ʋeːr ɔp huːeː vreːmt ɔnʋɛrkeːlɛjk diːeː mɑn ʋɑs.
ɪn deː reːɣɛl ɔmrɪnxdeː hɛj zɛjn vrɑw mɛt klɛjɪneː ɑttɛntiːs: eːn kʏssɛn ɪn haːr rʏɣ, ɑjɛs ʋɑt pɑsteː bɛj zɛjn rɔl vɑn tuːɛɣɛʋɛjdeː ɛxtɣeːnoːt.
diːrɛct naː hɛt eːtɛn trɔk mɛvrɑw ɪnxleːtɔrp zɪx ʋeːr ɪn haːr bɑwʏdɔjr teːrʏɣ.
zeː leːk ɔpɣeːʋɔndɛn.
ʋɪl jɛj mɛvrɑw ɪnxleːtɔrp eːvɛn haːr kɔffiːeː prɛŋɛn, sjntɪɑ?
ɪk zɑl hɛt ʋɛl ɪnsxɛnkɛn.
ɪndɛrdaːt boːt hɛj eːn truːɛveː aːnplɪk, ʋɑnt hɛj zɑt ɔndɛr deː mɔtdɛr.
ɪk muːt yː mɛjn veːrɔntsxʏldiːɣɪŋɛn aːnbiːɛdɛn, zɛjiː deː dɔktɛr.
ɪk ɣaː naːr bɛd.
ʋɑt ɪs ɛr? vruːx ɪk, tɛrʋɛjl ɪk rɛxtɔp ɪn bɛt ɣɪnx zɪttɛn ɛn proːbeːrdeː ɔrdeː teː sxɛppɛn ɪn mɛjn vɛrʋɑrdeː prɛjn.
jɔhn rɑmmɛldeː mɛt ɣeːʋɛlt aːn deː døːrknɔp vɑn mɛvrɑw ɪnxleːtɔrps kaːmɛr, maːr zɔndɛr sʏcsɛs.
iːɛdɛreːn ɪn hœɥs ʋɑs nyː ʋɑkkɛr.vaːnœɥt deː kaːmɛr kʋaːmɛn deː meːst veːrɔntrʏstɛndeː ɣeːlœɥɪdɛn.
hɛt ʋɑs dœɥɪdeːlɛjk dɑt ɛr iːts ɣeːdaːn muːst ʋɔrdɛn.
kʏnt yː hɛt niːt vaːnœɥt meːneːr ɪnxleːtɔrps kaːmɛr proːbeːrɛn, meːneːr? riːp dɔrcɑs.
ɔ, diːeː ɑrmeː mɛvrɑw!
diːeː ɪs noːjt lɔs.
ɪn eːn paːr tɛjɛn ʋɑs hɛj teːrʏɣ.
hɛt døːrkoːzɛjn ʋɑs steːvɪx ɛn lɑŋeː tɛjt boːt hɛt ʋeːrstɑnt aːn ɔnzeː vɛrʋuːɛdeː poːɣɪŋɛn, maːr ɛjndeːlɛjk vuːldɛn ʋeː hɛt ɔndɛr ɔns ɣeːʋɪxt bɛzʋɛjkɛn ɛn mɛt eːn daːveːrɛndeː klɑp vloːx deː døːr tɛnslɔtteː oːpɛn.
ʋeː strœɥɪkɛldɛn teːɣɛlɛjk naːr bɪnnɛn; lɑʋrɛnseː hiːlt nɔx steːts deː kaːrs vɑst.
maːr tuːn ʋɛj bɪnnɛnkʋaːmɛn, ɔntspɑndɛn haːr spiːɛrɛn zɪx ɛn viːl zɛj teːrʏx ɪn deː kʏssɛns.
zeː sprɑk nyː mɛt hɔrtɛn ɛn stoːtɛn: ɑl beːtɛr, heːl plɔtseːlɪŋ, dɔm vɑn mɛ, ɔm meːzɛlf ɔp teː slœɥɪtɛn.
eːn streːpjeː dɑxlɪxt kʋɑm doːr eːn kiːr ɪn deː ɣɔrdɛjnɛn ɛn ɪk zɑx dɑt deː klɔk ɔp deː sxoːrsteːnmɑntɛl bɛjnaː ɔp vɛjf yːr stɔnd.
ʋeːr krɔmdeː haːr liːxaːm zɪx ɔp diːeː ɛjɪɣeːnaːrdiːɣeː maːniːr.
eːn oːɣɛnplɪk pleːf hɛj ɑls aːn deː xrɔnt ɣeːnaːɣɛlt staːn ɛn staːrdeː naːr deː ɣɛstɑlteː ɔp hɛt bɛd; ɔp hɛtzɛlfdeː moːmɛnt riːp mɛvrɑw ɪnxleːtɔrp mɛt ɣɛsmoːrdeː stɛm ɛn haːr oːɣɛn strɑk ɔp deː dɔktɛr ɣeːrɪxt: ɑlfrɛd, ɑlfrɛd,...
tuːn viːl zeː beːʋɛɣɪnxloːs ɑxteːroːvɛr ɔp hɛt kʏssɛn.
mɛt eːn stɑp stɔnt deː dɔktɛr naːst hɛt bɛd, xreːp haːr ɑrmɛn ɛn beːʋoːx zeː krɑxtɪx ɔp ɛn neːr ɔm, zɔɑls ɪk bɛxreːp, kʏnstmaːtiːɣeː aːdɛmhaːlɪnx tuːeː teː pɑssɛn.
ɔp dɑt moːmɛnt hoːrdɛn ʋeː vuːtstɑppɛn bœɥɪtɛn deː døːr ɛn dɔktɛr ʋɪlkɪns, deː hœɥɪsɑrts vɑn mɛvrɑw ɪnxleːtɔrp, kʋɑm bɪnnɛnstɔrmɛn.
'kɑlm aːn,' hɛp ɪk teːɣɛn haːr ɣeːzɛxd.
deː naːtyːr heːft zɛjn tɔl ɣøː̀ɪst. deː naːtyːr heːft zɛjn tɔl ɣøː̀ɪst. ɪk zɑx dɑt dɔktɛr bawɛrstɛjn deː hœɥɪsɑrts sxɛrp aːnkeːk, oːk tuːn hɛj zɛlf hɛt ʋoːrt nɑm: hɛt ʋaːrɛn stœɥptrɛkkɪŋɛn vɑn bɛjzɔndɛr hɛftiːɣeː aːrd, dɔktɛr ʋɪlkɪns.
hɛt spɛjt meː dɑt yː ɛr niːt ɔp tɛjt bɛj ʋɑs ɔm hɛt teː ziːn.
ɪk zɑwyː yː xraːx eːvɛn ɔndɛr viːr oːɣɛn spreːkɛn, zɛjiː dɔktɛr bawɛrstɛjn. hɛj ʋɛntdeː zɪx tɔt jɔhn.
deːdyːseːrɛn ɛn cɔmbiːneːrɛn lɪxt mɛj noːɣɑl, ɛn deː hɑwʏdɪnx vɑn dɔktɛr bawɛrstɛjn ʋɑs voːr mɛj aːnlɛjɪdɪnx tɔt eːn heːlɛbuːl ʋɪldeː ɣɪssɪŋɛn.
ɪk dɛmpteː mɛjn stɛm tɔt eːn ɣɛflœɥstɛr.
ɛn ɪk ʋeːt ʋɛl zeːkɛr dɑt dɔktɛr bawɛrstɛjn dɑt oːk vɛrmuːtt.
zeː dɛjnsdeː ɑxteːrœɥt teːɣɛn deː myːr mɛt ʋɛjt oːpɛŋɛspɛrdeː oːɣɛn.
ɪk vɔnt haːr, støːʏnɛnt teːɣɛn deː trɑpløːʏnɪŋ, doːtspleːk.
ɔŋeːdʏldɪx ɣeːbaːrdeː zeː dɑt ɪk ʋɛx muːst ɣaːn.
ʋeː zɛjɪdɛn ɣeːn ʋoːrd, maːr ɪk ɣeːloːf dɑt ɪk œɥtsprɑk ʋɑt ʋeː ɑjeːmaːl dɑxtɛn, tuːn ɪk tɛnslɔtteː deː stɪlteː vɛrprɑk.
hɛj rɪxtteː zɪx tɔt jɔhn: meːneːr caːvɛndɪʃ, ɪk zɑwyː xraːx yw tuːstɛmmɪnx ʋɪjɛn hɛpbɛn voːr eːn lɛjksxɑwywɪŋ.
ɪs dɑt noːtzaːkeːlɛjk? vruːx jɔhn ɛrnstɪɣ.
jɑ, ɑpsoːlyːt, zɛjiː dɔktɛr bawɛrstɛjn. dɑt beːtɛkɛnt...
ʋɛj stɛjɛn voːr ɔm dɑt mɔrɣeːnaːvɔnt teː duːn plaːtsvɪndɛn... ɔf beːtɛr: vaːnɑvɔnd, zɛjiː hɛj mɛt eːn plɪk ɔp hɛt eːrsteː mɔrɣɛnlɪxt.
eːvɛn ʋɑs hɛt stɪl.
ɛr hɑt eːn iːdeːeː doːr mɛjn hoːft ɣɛspeːlt ɛn ɪk vuːldeː dɑt nyː hɛt moːmɛnt ɣeːkoːmɛn ʋɑs ɔm hɛt tɛr spraːkeː teː prɛŋɛn.
jɑ?
ɔnzɪn! riːp lɑʋrɛnseː boːs.
maːr bawɛrstɛjn heːft eːn iːdeː-fɪksɛ, zɔɑls ɑjeː speːsɪaːlɪstɛn.
oː neː, riːp ɪk snɛl, daːr huːf jeː niːt bɑnx voːr teː zɛjn.
pɔjɪrɔt ɪs deː dɪscreːtiːeː zɛlvɛ!
ɪk keːk ɔp mɛjn hɔrloːɣɛ.
tɔx veːroːrloːfdeː ɪk mɛj vɛjf miːnyːtɛn oːpɔntɑwd, diːeː ɪk bɛsteːtdeː ɔm koːrtsɑxtɪx deː bɪplɪoːteːk ɑf teː zuːɛkɛn, tɔt ɪk eːn meːdɪs ʋɛrk ɔntdɛkteː ʋaːɑrɪn eːn bɛsrɛjvɪnx vɑn strjxniːneːvɛrɣɪftiːɣɪnx voːrkʋɑm.
boːvɛn mɛjn hoːft ʋɛrt beːhuːtzaːm eːn raːm ɣɛoːpɛnt ɛn pɔjɪrɔt zɛlf keːk naːr bœɥɪtɛn.
pɔjɪrɔt xlɪmlɑxteː meː vriːndeːlɛjk tuː.
pɔjɪrɔt sxʏtdeː nɑtrʏkkeːlɛjk zɛjn hoːfd.
ʋeː kʏnnɛn vɛrdɛr ɣaːn.
hɛ, dɑt ɪs ɣɛk!
pɑs ɔp!
ʋeːeː deː deːtɛctiːveː diːeː zɛxt: 'hɛt ɪs zoː klɛjn, hɛt heːft niːts teː beːtɛkeːnɛn.
jeː hɛpt meː niːt vɛrtɛlt ɔf mɛvrɑw ɪnxleːtɔrp ɣɪsteːraːvɔnt ɣuːt ɣeːɣɛtɛn heːft.
ɪk staːrdeː hɛm aːn.
ʋɛj zʏjɛn naːr hɛt xaːtɛawyː ɣaːn ɛn deː zaːkɛn eːns tɛr plaːtseː beːkɛjkɛn.
neːm meː niːt kʋaːlɛjk, mɔn aːmɪ, jeː hɛpt jeː haːstɪx aːŋɛkleːd, jeː dɑs zɪt sxeːf.
caː j ɛst...
pɔjɪrɔt pleːf eːn oːɣɛnplɪk staːn ɛn staːrdeː trøːʏrɪx oːvɛr hɛt moːjeː œɥtɣɛstrɛkteː pɑrk, dɑt nɔx xlɪnstɛrdeː vɑn deː daw.
hɑt deː doːt vɑn mɛvrɑw ɪnxleːtɔrp deː faːmiːliːeː ɪn rɑw ɣeːdɔmpɛld?
deː oːvɛrleːdɛneː hɑt niːt deː ɣaːveː ɣeːhɑt liːfdeː ɑf teː tʋɪŋɛn.
ɑfkɔmst vɛrloːɔxɛnt zɪx niːt, ɔntɑwt dɑt ɑltɛjd, ɑfkɔmst vɛrloːɔxɛnt zɪx niːt.
ɔp hɛt oːɣɛnplɪk ʋɔrtt ɛr beːʋeːrt dɑt mɛvrɑw ɪnxleːtɔrp stiːrf aːn vɛrɣɪftiːɣɪnx doːr strjxniːnɛ, diːeː haːr vɛrmuːɛdɛlɛjk ɪn deː kɔffiːeː ʋɑs tuːɛɣɛdiːnd.
ɔm eːn yːr ɔf ɑxt.
dʏs trɔnk zeː diːeː tʏssɛn ɑxt ɛn hɑlf neːɣɛn, zeːkɛr niːt veːl laːtɛr.
deː œɥtʋɛrkɪnx laːt niːt lɑnx ɔp zɪx ʋɑxtɛn, ʋaːrsxɛjnlɛjk niːt lɑŋɛr dɑn eːn yːr.tɔx oːpɛnbaːrɛn deː sjmptoːmɛn ɪn mɛvrɑw ɪnxleːtɔrps ɣeːvɑl zɪx niːt eːrdɛr dɑn ɔm vɛjf yːr deː vɔlɣɛndeː ɔxtɛnd, neːɣɛn yːr laːtɛr dʏs!
hɛt ɪs vɛrsrɪkkeːlɛjk, mɔnsiːʏr pɔjɪrɔt! zɛjiː hɛj.
dɑt bɛxrɛjp ɪk vɔlkoːmɛn.
jɔhn ɣoːjɪdeː zɛjn lyːsiːfɛr ɪn hɛt pluːmbɛt naːst hɛm.
ɪk pleːf bɛj deː døːr staːn, œɥt ɑnxst eːvɛntʏeːleː spoːrɛn œɥt teː ʋɪssɛn.maːr pɔjɪrɔt leːk mɛj hiːrvoːr niːt eːns zoː dɑnkbaːr teː zɛjn.
ʋɑt ɪs ɛr mɛt jɑwyː aːn deː hɑnd, bɛsteː vriːnd? riːp hɛj œɥt.
ɪk lɛxdeː œɥt dɑt ɪk bɑnx ʋɑs eːvɛntʏeːleː vuːtspoːrɛn œɥt teː ʋɪssɛn.
ʋɑt voːr vuːtspoːrɛn dɑxt jeː hiːr nɔx teː vɪndɛn?
naː deːzeː bɛspiːɛɣɛlɪnx hɛrvɑtteː hɛj zɛjn ɔndɛrzuːk.
hɛj bɛsteːtdeː zɛjn aːndɑxt eːn poːʃeː aːn eːn paːrs kɔffɛrtjeː mɛt eːn sløːʏtɛltjeː ɪn hɛt slɔt, dɑt ɔp hɛt byːrɛawyː stɔnd.
vɛrvɔlɣɛns ɔndɛrzɔxt hɛj hɛt koːzɛjn vɑn deː døːr diːeː ʋɛj ɣeːfɔrseːrt hɑtdɛn ɔm zɪx ɛrvɑn teː oːvɛrtœɥɪɣɛn dɑt deːzeː oːk ɪndɛrdaːt ɔp deː xrɛndɛl hɑt ɣeːzɛtɛn.
tɔx beːɣɔn hɛj ɔmstɑndɪx deː xrɛndɛl eːrɑf teː sxœɥɪvɛn ɛn deː døːr vɛrsxɛjɪdeːneː keːrɛn oːpɛn ɛn dɪxt teː duːn; dɪt deːt hɛj œɥɪtɛrst voːrzɪxtɪx ɔm ɣeːn ɣeːlœɥt teː maːkɛn.
kɛjk maːr eːns ɣuːt naːr deː lɑmp, hɛt lɑmpɛxlɑs ɪs ɔp tʋeːeː plaːtsɛn ɣɛproːkɛn; hɛt lɪxt ɛr nɔx nɛt zɔɑls hɛt daːr ɣeːvɑjɛn ɪs.
ɪk dɛnk dɑt iːɛmɑnt eːrɔp ɣɛtrɑpt heːft.
hɛj rɪxtteː zɪx ɔp œɥt zɛjn ɣeːhʏrkteː hɑwʏdɪnx ɛn liːp lɑnxzaːm naːr deː sxoːrsteːnmɑntɛl, ʋaːr hɛj ɪn ɣeːdɑxtɛn vɛrzɔnkɛn speːldeː mɛt deː siːrvoːrʋɛrpɛn ɛn zeː ɔp eːn rɛj zɛttɛ, eːn hɛpbeːlɛjkhɛjt vɑn hɛm ɑls hɛj ɔpɣeːʋɔndɛn ʋɑs.
ɪk kɔn hɛm ɑpsoːlyːt niːt meːr vɔlɣɛn, maːr ɪk ʋɪst dɑt hɛt ɣeːn ɛnkeːleː zɪn hɑt hɛm teː vraːɣɛn zɪx naːdɛr teː vɛrklaːrɛn.
dɑt kɑn ɑl eːniːɣeː tɛjt ɣeːlɛdɛn ɣeːbøːrt zɛjn, viːl ɪk hɛm ɪn deː reːdɛ.
neː, ʋɑnt hɛj ɪs nɔx vɔxtɪɣ, dɑt kʏn jeː vuːɛlɛn, ɛn hɛj rœɥkt naːr kɔffiː.
eːn vɑn mɛjn bɛsteː huːɛdɛn... maːr dɑt duːt niːt tɛr zaːkɛ.
ʋeː ʋaːrɛn noːɣɑl oːvɛrstyːr.
lɑʋrɛnseː caːvɛndɪʃ hɑt ɛr eːn.
boːvɛndiːn hɑt mɛvrɑw ɪnxleːtɔrp ɣeːn kɑndeːlaːr ɪn haːr kaːmɛr, maːr ɑjeːn eːn leːslɑmp.
pʏnt zɛs? vruːx ɪk.
hɛt mɔnstɛr vɑn deː xɔcoːlɑ, veːrɔndɛrstɛl ɪk?
hɛj keːk vlʏx deː kaːmɛr rɔnd.
ɛr vɑlt hiːr niːts meːr teː duːn, ɣeːloːf ɪk, tɛnzɛj... hɛj staːrdeː heːl lɑnx ɛn naːdɛnkɛnt naːr hɛt œɥtɣeːdoːfdeː vyːr ɪn deː haːrd.
plɔtseːlɪnx slaːkteː hɛj eːn zɑxteː kreːt.
ɪk beːkeːk hɛt stʏkjeː kriːtɪs aːn ɑjeː kɑntɛn.
plɔtseːlɪnx kreːx ɪk eːn iːdeː.
ɪk liːt hɛt stʏkjeː paːpiːr lɔs ɛn zɑx hɛt hɛm ɪn zɛjn tɑs duːn mɛt deːzɛlfdeː meːtoːdɪsxeː zɔrx diːeː hɛj oːveːrɑl aːn bɛsteːtdɛ.
maːr huːeː ʋɑs diːeː pɛrsoːn dɑn bɪnnɛŋeːkoːmɛn?
bɛsteː vriːnd, zɛjiː pɔjɪrɔt ɔpɣeːʋɛkt, laːtɛn ʋeː nyː ɣaːn.
ʋeː liːɛpɛn vɪaː deː kaːmɛr vɑn ɑlfrɛt ɪnxleːtɔrp ɛn pɔjɪrɔt pleːf hiːr lɑnx ɣeːnuːx ɔm eːn snɛl, maːr tɔx vrɛj xrɔndɪx ɔndɛrzuːk ɪn teː stɛjɛn.
ɪn beːʋɔndeːrɪnx vɛrzɔnkɛn voːr deː pluːmbɛtdɛn.
prɑxtɪɣ!
prɑxtɪɣ!
oːk deː vɛrdeːlɪnx vɑn hɛt ɔppɛrvlɑk ɪs pɛrfɛct!
hɛt ɪs nɔx pɑs kɔrt ɣeːlɛdɛn ɣeːdaːn, niːtʋaːr?
maːr kɔm jeː nyː bɪnnɛn?
dɔrcɑs ɪs hiːr.
bɛn jeː hɛt niːt mɛt mɛj eːns?
dɔrcɑs stɔnt ɪn hɛt bɑwʏdɔjr, deː hɑndɛn oːvɛr haːr sxɔrt ɣeːvɑwywɛn; haːr xrɛjzeː haːr kʋɑm stɛjf ɔndɛr haːr ʋɪtteː mʏtʃeː œɥt krʏjɛn.
mɛvrɑw ʋɑs heːl ɣuːt voːr mɛj, meːneːr.
ɪk hɛp vɔjeːdiːɣeː tuːstɛmmɪnx vɑn meːneːr caːvɛndɪʃ ɔm zeː teː stɛjɛn.
naːtyːrlɛjk hɛp ɪk daːr ɣeːn bɛzʋaːr teːɣɛn, meːneːr.
maːr ɪk ɣeːloːf ɛjɪɣɛnlɛjk niːt dɑt ɪk... dɔrcɑs aːrzɛldɛ.
pɔjɪrɔt keːk haːr sxɛrp aːn.
niːts kɑn haːr meːr tɔt leːvɛn prɛŋɛn, maːr ɑls ɛr ɪndɛrdaːt spraːkeː ɪs vɑn eːn mɪstrɛjf, hoːpɛn ʋeː tɔx dɑt deː moːrdeːnaːr z'n ɣeːrɛxteː strɑf niːt zɑl ɔntloːpɛn.
huːeː laːt ʋɑs dɑt?
dɑt ʋeːt ɪk niːt preːsiːs, meːneːr, maːr hɛt ʋɑs nɔx lɑnx ɣeːn teːɛtɛjd.
nɑw, meːneːr, zɔɑls ɪk ɑl zɛj, ɪk kʋɑm ɛr tuːɛvɑjɪx lɑnxs, tuːn ɪk hiːrbɪnnɛn heːl hɑrt ɛn boːs hoːrdeː praːtɛn.
doːr mɛj hɛp jeː eːn dɑk boːvɛn jeː hoːft ɣɛkreːɣɛn; ɪk hɛp jeː ɪn deː kleːrɛn ɣɛstoːkɛn ɛn jeː teː eːtɛn ɣeːɣɛvɛn!
ɪk ʋeːt nyː preːsiːs ʋɑt mɛj teː duːn staːt.
eːvɛn laːtɛr kʋɑm ɪk ʋeːr ɪn deː hɑl, maːr tuːn ʋɑs ɑjɛs rʏstɪɣ.
zeː zɑx ɛr vreːsɛlɛjk œɥt, zoː pleːk ɛn oːvɛrstyːr.
ɑls ɪk kɔn, zɑwyː ɪk hɛt liːɛvɛr stɪlhɑwʏdɛn.
hiːlt zeː tuːn nɔx steːts diːeː priːf, ɔf ʋɑt hɛt oːk ʋɑs, ɪn deː hɑnd? jɑ, meːneːr.
ʋɑnneːr heːft zeː deː sløːʏtɛl ɛrvɑn vɛrloːrɛn?
zeː mɪsteː hɛm ɣɪstɛrmɪtdɑx teːɣɛn eːtɛnstɛjd, meːneːr, ɛn zɛjiː dɑt ɪk ɛr ɣuːt naːr œɥt muːst kɛjkɛn.
maːr zeː hɑt tɔx eːn tʋeːɛdeː sløːʏtɛl?
eːn vɛrloːrɛn sløːʏtɛl, huːeː kʋɑm hɛj daːr nyː ʋeːr bɛj?
ɪs dɪt deː sløːʏtɛl diːeː zuːk ʋɑs?
dɑt ɪs 'm, meːneːr, ʋaːɑrɑxtɪɣ.
jɑ, ziːeː jɛ, hɛj ʋɑs ɣɪsteːrɛn niːt ɔp deːzɛlfdeː plaːts ɑls vɑndaːɣ.
ʋɑt dɛnk jɛ, ɪs hɛt ʋaːrsxɛjnlɛjk dɑt mɛvrɑw ɪnxleːtɔrp ɣɪsteːraːvɔnt eːn slaːppuːɛdɛr zɑwyː hɛpbɛn ɪŋeːnoːmɛn?
ɔmdɑt hɛt doːʃeː leːx ʋɑs.
bɛn jeː daːr zeːkɛr vɑn?
ɪk bɛn bɑnx vɑn niːt, meːneːr, ɪk hɑt 's aːvɔnts vriːjɑf ɛn ʋɑs ɛr niːt.
nyː zeː tɔx zɛjn plɛjvɛn staːn, dɔrcɑs, zɑwyː ɪk jeː vriːndeːlɛjk ʋɪjɛn vraːɣɛn zeː nɔx eːvɛn lɑŋɛr teː laːtɛn staːn.
ɔm eːn yːr ɔf zɛs, meːneːr.
maːr nyː hɛpbɛn ʋeː ɑjeːn diːeː ɑwyweː mɑnnɪŋ, ɛn deː jɔŋeː ʋɪjɪɑm, ɛn eːn vrɑw diːeː ɪn deː tœɥn hɛlpt, zɔ'n moːdɛrneː ɪn eːn lɑŋeː pruːk ɛn zɔ.
hɛt zɛjn meː teːɣɛnʋoːrdɪx tɛjdɛn, meːneːr!
dɑt kɔmt ɑjeːmaːl ʋɛl ʋeːr ɣuːd, dɔrcɑs.
ʋɪl jeː nyː ɑnniːeː eːvɛn hiːr bɛj mɛj styːrɛn?
eːn dɪnx teːɣɛlɛjk!
dɪt leːk meː heːl beːlɑnxrɛjk, maːr pɔjɪrɔt zɛtteː eːn dɔmpɛr ɔp mɛjn ɛntɑwʏsɪɑsmeː doːr ɔp teː mɛrkɛn: tɔx ɪs deː vɛrklaːrɪnx heːl eːnvɑwʏdɪɣ.
zeː ʋɑs kɛnneːlɛjk eːnɔrm nɛrvøːs, maːr teːɣɛlɛjk oːk sxeːn zeː eːn ɪntɛns ɣeːnuːɛɣɛn teː sxɛppɛn ɪn hɛt traːmɑ.
hɛt spɛjt mɛ, meːneːr, maːr ɪk bɛn hɛt fiːnaːl vɛrɣeːtɛn.
jɑ, meːneːr, hɛt ʋɛrt iːɛdɛreː aːvɔnt ɔp haːr kaːmɛr ɣɛprɑxt ɛn 's nɑxts ʋɑrmdeː zeː hɛt ɔp, ʋɑnneːr zeː ɛr zɪn ɪn kreːɣ.
meːstɑl ɑls ɪk deː ɣɔrdɛjnɛn dɪxt ɣɪnx duːn, meːneːr.
dɑn prɑxt ɪk hɛt ɑltɛjt naːr boːvɛn ɛn zɛtteː hɛt ɔp 't taːfɛltjeː bɛj deː tɔxtdøːr, ɔm hɛt laːtɛr meːeː teː neːmɛn naːr haːr kaːmɛr.
diːeː tɔxtdøːr ɪs ɪn deː lɪnkɛrvløːʏɣɛl, niːtʋaːr?
jɑ, meːneːr.
jɑ.
maːr ɪk hɑt zɔ'n haːst, ʋɑnt dɔrcɑs ʋɑs œɥt, ɛn ɪk dɑxt dɑt deː xɔcoːlaː zɛlf mɪssxiːn tɔx ʋɛl ɣuːt ʋɑs ɛn hɛt zɑwt ɑjeːn maːr ɔp hɛt plɑt ʋɑs teːrɛxtɣeːkoːmɛn.
ɑnniːeː aːrzɛldɛ.
tuːn jeː tɛnslɔtteː deː kaːmɛr œɥtɣɪŋ, heːft mɛvrɑw ɪnxleːtɔrp tuːn deː døːr ɑxtɛr jeː ɔp deː xrɛndɛl ɣeːdaːn?
neː, meːneːr.
bɛn jeː daːr zeːkɛr vɑn?
dɑt ʋɑs ɑjɛs ʋɑt ɪk ʋeːtɛn ʋɪldɛ.
dɑnk jeː ʋɛl.
zeːnyːʋɑxtɪx ɣiːɛxɛlɛnt ɛn noːɣɑl lœɥtrʏxtɪx vɛrliːt ɑnniːeː deː kaːmɛr.
dɪt ɪs eːn xroːtseː ɔntdɛkkɪŋ!
dɑt vɛrklaːrt ɑjɛs!
daːɑrɔm ʋɛrkteː hɛt naːtyːrlɛjk niːt voːr 's mɔrɣɛns vruːɣ, ɔmdɑt deː xɔcoːlaː pɑs mɪtdɛn ɪn deː nɑxt ʋɛrt ɔpɣɛtrɔnkɛn.
hɛt zɑwyː zɑwt ɣeːʋeːst kʏnnɛn zɛjn, ɑntʋoːrtdeː pɔjɪrɔt troːɣ.
jeː bɛnt niːt oːvɛr mɛj tɛvreːdɛn, mɔn aːmɪ?
bɛsteː pɔjɪrɔt, zɛjiː ɪk kuːl, hɛt lɪxt niːt ɔp mɛjn ʋɛx jɑwyː deː ʋɛt voːr teː srɛjvɛn.
ɪk bɛn nyː ʋɛl klaːr mɛt deːzeː kaːmɛr.
tʏssɛn haːkjɛs, vɑn ʋiːeː ɪs dɑt siːlɪndɛrbyːrɛawtjeː ɪn deː huːk?
vɑn ɪnxleːtɔrp. jœɥst, jɑ!
ɪk hɑt hɛt ɣeːvuːl dɑt mɛjn vriːnt niːt meːr deː ɑwʏdeː ʋɑs, tuːn hɛj ɔnsaːmɛnhɑŋɛnt doːrbaːzɛldɛ: ɛr ʋaːrɛn ɣeːn pɔstzeːɣɛls ɪn zɛjn byːrɛaw, maːr hɛt zɑwyː tɔx ɣeːkʏnt hɛpbɛn, niːtʋaːr, mɔn aːmɪ?
ɪk stɔnt ɔp hɛt pʏnt deːzeː tɛoːriːʏ̀n aːn pɔjɪrɔt œɥɪteːn teː zɛttɛn, tuːn zɛjn ʋoːrdɛn mɛj ɑflɛjtdɛn.
kɔm meː, zɛjiː hɛj, nyː ɣaːn ʋeː deː kɔffiːɛkɔpjɛs ɔndɛrzuːɛkɛn!
bɛsteː pɔjɪrɔt!
hɛj lɑxteː oːlɛjk ɛn hiːf kʋaːsɪ-ʋɑnhoːpɪx zɛjn ɑrmɛn tɛn heːmɛl, ʋɑt ɪk vɑn bɛjzɔndɛr slɛxteː smaːk vɔnt ɣeːtœɥɪɣɛn.
pɔjɪrɔt ʋɑs meːteːn ʋeːr ɛrnstɪɣ.
ɣʏn mɛj hɛt ɣeːnuːɛɣɛn meːzɛlf teː ɪnteːrɛsseːrɛn voːr mɛjn kɔffiːɛkɔpjɛs, dɑn zɑl ɪk jɑw xɔcoːlaː rɛspɛcteːrɛn.
pɔjɪrɔt liːt mɛj ɪn hɛt kɔrt hɛrhaːlɛn ʋɑt ɛr deː voːriːɣeː aːvɔnt ʋɑs ɣeːbøːrd.
ɣuːd.
hɛj trɪnkt ɣeːn kɔffiː.
dɑn klɔpt hɛt dʏs.
eːn oːɣɛnplɪk, bɛsteː vriːnd.
zɛjn ɣeːzɪxt ɔndɛrɣɪnx eːn mɛrkʋaːrdiːɣeː veːrɑndeːrɪŋ.
biːn! zɛjiː hɛj tɛnslɔttɛ.
maːr 't duːt ɛr niːt tuː!
ɔntbɛjt yː mɛt ɔns meː, mɔnsiːʏr pɔjɪrɔt?
mɛjn pruːr lɑʋrɛnseː ɪs ɛrvɑn oːvɛrtœɥxt dɑt ʋeː trʏkteː maːkɛn ɔm niːts.
hɛj zɛxt dɑt ɑjɛs eːrɔp ʋɛjst dɑt hɛt ɣeːʋoːn eːn ɣeːvɑl vɑn hɑrtvɛrlɑmmɪnx ɪs.
dɪt ɑntʋoːrt ʋɛrt ɣeːvɔlxt doːr eːn kɔrt stɪlzʋɛjɣɛn.
hɛt ɪs voːr ɔns ɑjeːmaːl eːn pɛjnlɛjkeː siːtʏaːtiː.
oː neː, meːneːr caːvɛndɪʃ, dɑt ɪs nyː teː laːt.
ɪk bɛn ɛr zeːkɛr vɑn dɑt yː hɛm daːr zʏlt vɪndɛn.
ɪk zɑl hɛt maːr niːt oːvɛr ɑlfrɛt ɪnxleːtɔrp hɛpbɛn, diːeː ɔp eːn voːr mɛjn ɣeːvuːl ʋɑlɣeːlɛjk sxɛjnhɛjɪlɪɣeː maːniːr deː rɔl vɑn diːpbɛtruːfdeː ʋeːdywnaːr speːldɛ.
zeː zɑx ɛr ɛrx muːeː ɛn ziːk œɥt, vɔnt ɪk.
haːr maːniːr vɑn duːn ʋɑs ɔpvɑjɛnt mɑt ɛn loːm.
zɔndɛr sœɥɪkɛr, zɛjiː sjntɪaː tuːn zeː hɛm deː sœɥɪkɛrtɑnx zɑx pɑkkɛn.
ɪs dɑt vɑnʋeːɣeː deː oːrlɔɣ?
sɑcrɛ! mɔmpɛldeː pɔjɪrɔt ɪn zɪxzɛlf, tuːn hɛj hɛt vɔjeː kɔpjeː teːrʏxprɑxt.
ɑjeːn ɪk hɑt hɛm vɛrstaːn, ɛn tuːn ɪk niwsɣiːɛrɪx naːr hɛm ɔpkeːk, zɑx ɪk aːn zɛjn ɣeːzɪxt dɑt hɛj proːbeːrdeː zɛjn ɔpʋɪndɪnx teː vɛrbɛrɣɛn ɛn dɑt zɛjn oːɣɛn zoː xruːn ʋaːrɛn ɑls diːeː vɑn eːn kɑt.
hɛj hɑt iːts ɣeːhoːrt ɔf ɣeːziːn dɑt hɛm ɛrx hɑt ɣɛtrɔffɛn, maːr ʋɑt?
ɛn zɑxtɛr: hɛj ɪs oːk lɛjksxɑwywɛr, bɛxrɛjpt ʏ?
jɔhn liːp voːr ɔns œɥt ɛn ɪk nɑm deː ɣeːlɛɣɛnhɛjt ʋaːr ɔm teːɣɛn pɔjɪrɔt teː flœɥsteːrɛn: ɛr zɑl dʏs eːn ɣeːrɛxteːlɛjk ɔndɛrzuːk ʋɔrdɛn ɪŋɛstɛld?
ɪk maːk meː zɔrɣɛn.
ɔmdɑt maːdeːmɔjɪsɛjeː sjntɪaː ɣeːn sœɥɪkɛr ɪn haːr kɔffiːeː ɣɛprœɥkt.
ʋɑt?
mɛjn ɪntʏ´tiːeː ʋɑs jœɥst.
jeː zʏlt ʋɛl bɛxrɛjpɛn, ʋɛjs, vuːxdeː hɛj eːraːn tuː, dɑt dɪt ɑpsoːlyːt ɔndɛr ɔns muːt plɛjvɛn.
ʋeː hoːpɛn nɔx steːts dɑt ɛr ɣeːn reːdɛn zɑl plɛjkɛn teː zɛjn voːr eːn ɔndɛrzuːk, vɑn ʋɛlkeː aːrt dɑn oːk.
dɑt vɛrbaːsdeː mɛ, ʋɑnt ɪk zɑx ɛr ɣeːn reːdɛn tuː.
ɑls jeː ɛr niːts ɔp teːɣɛn hɛpt, vɛrvɔlxdeː ʋɛjs, dɑn hɑt ɪk hɛt ɔp vrɛjdɑx ʋɪjɛn hɑwʏdɛn.
dɑt ɣeːft ɔns rœɥm deː tɛjt voːr hɛt dɔktɛrsrɑppɔrt.
œɥtsteːkɛnd.
yː muːt deː priːf vɑnmɔrɣɛn hɛpbɛn ɣɛkreːɣɛn.
hɛt ʋɑs ɑjeːn eːn priːfjeː mɛt hɛt vɛrzuːk haːr vɑnmɔrɣɛn teː beːzuːɛkɛn ɔmdɑt zeː mɛjn ɑtviːs ʋɪldeː hɛpbɛn oːvɛr eːn zaːk vɑn hɛt xroːtsteː ɣeːʋɪxt.
heːlaːs niːt.
niːt ɪn 't mɪnst, zɛjiː jɔhn prɔmpt.
ʋɛjs knɪktɛ.
ʋeː hɛpbɛn hɛt ɣɪsteːrɛn nɔx ɣeːhɑt oːvɛr hɛt fɛjt dɑt tɛstaːmɛntɛn doːr hɛrtrɑwywɛn ɔŋɛldɪx ʋɔrdɛn.
ʋɑt haːr tɛstaːmɛntɑjɪreː bɛsxɪkkɪŋɛn bɛtrɛft veːrɑndɛrdeː zeː noːɣɑl eːns vɑn ɣeːdɑxtɛn; zeː hɑt deː nɛjɪɣɪnx nyː eːns hɛt eːnɛ, dɑn ʋeːr eːn ɑndɛr lɪt vɑn deː faːmiːliːeː teː beːɣʏnstiːɣɛn.
pɔjɪrɔt sxeːn vɛrdɛr ɣeːn vraːɣɛn teː hɛpbɛn.
ɪk ɣɪnx dɪxt bɛj hɛm staːn, tɛrʋɛjl jɔhn ɛn deː noːtaːrɪs bɛspraːkɛn ɔf zeː deː paːpiːɛrɛn vɑn mɛvrɑw ɪnxleːtɔrp zɑwʏdɛn doːrneːmɛn.
dɛnk jeː dɑt mɛvrɑw ɪnxleːtɔrp eːn tɛstaːmɛnt ɣeːmaːkt heːft, ʋaːɑrɪn zeː ɑl haːr ɣɛlt aːn jʏffrɑw hoːʋɑrt naːliːt?
st!
jɔhn caːvɛndɪʃ hɑt zɪx tɔt pɔjɪrɔt ɣeːʋɛnd.
jɑ, zɛjiː deː noːtaːrɪs, hɛt ɪs bɛst moːɣeːlɛjk dɑt ɛr eːn laːtɛr tɛstaːmɛnt ɪs dɑn dɑt ɪk ɪn mɛjn beːzɪt hɛb.
jɔhn ɛn ʋɛjs keːkɛn hɛm vɛrsrɪkt aːn.
ɔnmoːɣeːlɛjk! riːɛpɛn bɛjɪdeː mɑnnɛn teːɣɛlɛjk œɥt.
pɔjɪrɔt ʋɛntdeː zɪx tɔt jɔhn.
ɔ, naːtyːrlɛjk, maːr ɪk ziːeː niːt ɪn...
pɔjɪrɔt maːkteː eːn beːʋɛɣɪnx mɛt zɛjn hɑnd.
duːeː ʋɑt ɪk yː vraːɣ.
ɪk muːt hɛm spreːkɛn.
jɑ, meːneːr.
deːzeː knɪktɛ.
mɑnnɪŋ, zɛjiː jɔhn, deːzeː meːneːr zɑl jeː eːn paːr vraːɣɛn stɛjɛn ɛn ɪk ʋɪl dɑt jeː diːeː bɛɑntʋoːrtt.
mɑnnɪnx nɑm hɛm noːɣɑl miːnɑxtɛnt ɔp.
jɑ, meːneːr, ʋɪjʏm ɛn ɪk.
zeː zɛjiː ɑjeːn teːɣɛn ʋɪjʏm dɑt hɛj ɔp deː fiːts naːr hɛt dɔrp muːst ɔm eːn fɔrmyːliːr voːr eːn tɛstaːmɛnt teː haːlɛn ɔf zɔjɛts, ɪk ʋeːt niːt preːsiːs ʋɑt, zeː heːft hɛt voːr 'm ɔpɣɛsreːvɛn. ɛn?
nɑw, hɛj ɣɪnx 't haːlɛn, meːneːr.
ʋeː ɣɪŋɛn vɛrdɛr mɛt deː beːɣoːnɪɑ's meːneːr.
ʋɑt heːft zeː ɛr daːrnaː meːeː ɣeːdaːn?
niːt eːrdɛr?
dɑnk jɛ, mɑnnɪŋ, dɑt ɪs vɔlduːndɛ, zɛjiː pɔjɪrɔt vriːndeːlɛjk.
ɣujeː heːmɛl!
jeː hɛpt meː vɛrtɛlt dɑt jeː muːɛdɛr ɣɪstɛrmɪtdɑx eːn heːviːɣeː ryːziːeː hɑt mɛt, iːɛmɑnd...
zeː heːft niːɛmɑnt iːts vɑn deː beːpaːlɪŋɛn vɛrtɛld.
huːeː dɑn oːk, viːl jɔhn hɛm ɪn deː reːdɛ, ʋeː zɛjn mɔnsiːʏr pɔjɪrɔt bœɥɪtɛŋeːʋoːn dɑnkbaːr voːr hɛt ɔfɛldeːrɛn vɑn deːzeː zaːk.
ɪk veːrɔndɛrstɛl dɑt ɪk yː niːt mɑx vraːɣɛn, mɔnsiːʏr, ʋɑt yː ɪn eːrsteː ɪnstɑntiːeː ɔp hɛt spoːr ɣeːzɛt heːft?
neːm meː niːt kʋaːlɛjk, ʋɛjs.
hɛj liːp haːstɪx deː kaːmɛr œɥt naːr deː hɑl.
pɔjɪrɔt keːk mɛj vraːɣɛnt aːn.
ɪk vɔlxdeː jɔhns voːrbeːlt ɛn liːp deː hɑl ɪn, ʋaːr eːvɛljn hoːʋɑrt proːbeːrdeː zɪx teː bɛvrɛjdɛn vɑn ɑjeː ʃaːls ɛn vɔjɪlɛs diːeː zeː ɔm hɑd.
zeː hɑt ɑlfrɛt ɪnxleːtɔrp maːr ɑl teː ɣuːt doːrziːn.
hɛp jeː vɑnmɔrɣɛn ɑl iːts teː eːtɛn ɣeːhɑd, eːviː? vruːx jɔhn.
neː.
teːɣɛn mɛj zɛjiː hɛj: zɔrx jɛj voːr haːr, hɑstɪnxs, ʋɪl jɛ?
ɑlfrɛt ɪnxleːtɔrp naːtyːrlɛjk!
bɛsteː eːviː, sreːw niːt zɔ.
ʋɑt ʋeː oːk dɛnkɛn ɔf vɛrmuːɛdɛn, tɔx ɪs hɛt beːtɛr moːmɛnteːl zoː ʋɛjɪnɪx moːɣeːlɛjk teː zɛxɣɛn.
dɑn ɪs diːeː vɛnt ɑjɑnx hɛt lɑnt œɥt.
ɑls hɛj eːn xrɛjntjeː vɛrstɑnt heːft, zɑl hɛj niːt praːf ɣaːn zɪttɛn ʋɑxtɛn tɔt hɛj ɣeːhɑŋɛn ʋɔrtt.
nɛt iːts voːr hɛm ɔm dɑt teː zɛxɣɛn.
nyː ɪs hɛt ɣeːbøːrd.
hɛj ɪs eːn doːrtrɑpteː keːrɛl, 'k dʏrf ʋɛtdɛn dɑt hɛj vliːɛɣɛnpaːpiːr ɣeːʋeːkt heːft.
vraːx 't køːʏkɛnmɛjʃeː maːr eːns ɔf zeː ɛr iːts vɑn mɪst.
dɔrcɑs prɑxt vɛrseː teːeː bɪnnɛn.
maːdeːmɔjɪsɛjɛ, zɛjiː hɛj ɛrnstɪɣ, ɪk zɑwyː yː iːts ʋɪjɛn vraːɣɛn.
vraːx maːr ɔp, zɛjiː zɛ, tɛrʋɛjl zeː hɛm ʋɑt ɑfkøːʏrɛnt ɔpnɑm.
haːr leːvɛn ʋɑs tɛnmɪnsteː vɛjɪlɪɣ.
maːr daːr vɛrsxɛjnt meːneːr ɑlfrɛt ɪnxleːtɔrp, ɛn bɪnnɛn tʋeːeː maːndɛn, hʏpsaːkeː!
ɣeːloːf mɛ, jʏffrɑw hoːʋɑrd, zɛjiː pɔjɪrɔt heːl ɛrnstɪɣ.
ɔp mɛjn ʋoːrt vɑn eːr, ɪk zɑl hɛm laːtɛn hɑŋɛn zoː hoːx ɑls haːmɑn!
yw hʏlp kɑn nyː heːl ʋaːrdeːvɔl zɛjn voːr mɛj.
ɪk zɑl yː zɛxɣɛn ʋaːɑrɔm.
ɪk hɛp vɑn hɛt beːɣɪn ɑf aːn m'n plaːts beːpaːld.
'ɪk bɛn jeː zoːveːl pɛr jaːr ʋaːrd.
ɪk bɛxrɛjp hɛt, maːdeːmɔjɪsɛjɛ, ɪk bɛxrɛjp heːlɛmaːl huːeː yː zɪx vuːlt.
ɔp dɪt moːmɛnt stɑk jɔhn zɛjn hoːft ɔm deː døːr ɛn vruːx ɔns ɑjeːbɛjiː meːeː naːr boːvɛn teː ɣaːn, naːr deː kaːmɛr vɑn mɛvrɑw ɪnxleːtɔrp, ʋɑnt ʋɛjs ɛn hɛj ʋaːrɛn klaːr mɛt hɛt byːrɛawtjeː ɪn haːr bɑwʏdɔjr,
hʏlpeːloːs sxʏtdeː ɪk mɛjn hoːfd.
ɪk hɛp mɑrj ɣeːzɛxt dɑt zeː hɛn zoːveːl moːɣeːlɛjk bɛj ɛlkaːr ʋɛx muːt hɑwʏdɛn.
zɑwyː zeː dɑt voːr ɛlkaːr krɛjɣɛn?
maːr eːn dɪnx ɪs zeːkɛr, ɪnxleːtɔrp zɛlf zɑl ɛr niːt zoː ɛrx hɑppɪx ɔp zɛjn ɔm haːr teː ɔntmuːɛtɛn.
plɔtseːlɪnx vɛrstɛjfdeː hɛj.
ʋɑnneːr?
ʋaːɑrɔm?
ɑx, ɑls ɪk dɑt maːr ʋɪst.
maːr ʋɑt ʋɑs hɛt dɑn?
ɪk hɑt dɑt kɔffɛrtjeː noːjt hiːr ɑxtɛr moːɣɛn laːtɛn.
ɛn nyː ɪs hɛt ʋɛɣ.
ɪk ʋɪst ɛjɪɣɛnlɛjk niːt huːɛveːl ɪk vɑn pɔjɪrɔt mɔxt lɔslaːtɛn.
dɛnkt yː dɑt hɛt zɔ'n rɑmp zɑwyː zɛjn ɑls zeː ɛlkaːr zaːɣɛn?
neː.
dɑt zɑwyː deː lʏxt zœɥɪveːrɛn.
ɪk bɛn eːn ɛrx slɛxteː vriːndɪn.
zɔndɛr eːn ʋoːrt teː zɛxɣɛn traːjɪdeː zeː zɪx ɔm ɛn liːp haːstɪx deː trɑp ɔp, tɛrʋɛjl ɪk haːr ɑls eːn tʋaːs stɔnt naː teː staːrɛn.
ɪk ʋɛrt tɔt deː ʋɛrkeːlɛjkhɛjt teːrʏxɣeːruːɛpɛn doːr eːn heːviːɣeː ryːziːeː diːeː beːnɛdɛn aːn deː ɣɑnx ʋɑs.
ɪk hoːrdeː pɔjɪrɔt ɔp zeːr lœɥɪdeː toːn iːts beːtoːɣɛn.
ʋɛl, ʋɛl, bɛsteː vriːnd, ɪk kɑn meː maːr beːtɛr doːr jɑwyː laːtɛn lɛjɪdɛn.
hɛpt yː oːjt meːdiːsɛjnɛn voːr mɛvrɑw ɪnxleːtɔrp klaːrɣeːmaːkt?
eːvɛn kreːx zeː eːn kløːr, tuːn zɛ, eːn beːtjeː ɔp haːr huːɛdɛ, ɑntʋoːrtdɛ: neː.
haːr plɔs ʋɛrt diːɛpɛr; zeː zɛj: oː jɑ, ɪk hɛp eːns eːn keːr ʋɑt slaːppuːɛdɛrs voːr haːr klaːrɣeːmaːkt.
pɔjɪrɔt haːldeː hɛt leːɣeː doːʃeː teː voːrsxɛjn ʋaːɑrɪn puːɛdɛrs hɑtdɛn ɣeːzɛtɛn.
veːroːnɑl?
bɛsteː vriːnd, bɑrstteː hɛj tɛnslɔtteː lɔs, ɪk hɛp eːn iːdeːtjɛ, eːn heːl ɣɛk ɛn ʋaːrsxɛjnlɛjk vɔlkoːmɛn ɔnmoːɣeːlɛjk iːdeːtjɛ.
zeː hɛpbɛn nɔx eːn ɔntdɛkkɪnx ɣeːdaːn lɑ-bɑs, mɛrkteː hɛj ɔp, oːvɛr zɛjn sxɑwʏdɛr mɛt zɛjn dœɥm ɪn deː rɪxtɪnx vɑn stjlɛs ʋɛjzɛnd.
dɑt vɛrtɛldeː ʋɛjs mɛj tuːn ʋeː naːr boːvɛn liːɛpɛn.
dɑt muːt jeː dɑn maːr aːnneːmɛn! zɛjiː ɪk ssɛptɪsx.
hɛt ɪs ʋɛl ɛrx vɛrʋɑrrɛnd, ɑl diːeː tɛstaːmɛntɛn.
pɔjɪrɔt xlɪmlɑxtɛ.
jœɥst.ɛn
hɛp jeː dɑn ɪn zɔ'n ɣeːvɑl oːk niːt eːrst eːn ɔf tʋeːeː keːr zɔ'n ʋoːrt ɔf zɪn ɣɛproːbeːrd, ɔp deː rɑnt vɑn hɛt vlujplɑd, ɔf ɔp eːn lɔs paːpiːrtjɛ, ɔm teː ziːn ʋɑt hɛt bɛsteː leːk?
voːr deː zeːkɛrhɛjt proːbeːrdeː zeː eːrst diːeː ʋoːrdɛn ɔp eːn klɑtplaːtjɛ, 'beːzɛtɛn', 'ɪn beːzɪt zɛjn vɑn', 'beːzɛtɛn ʋɔrdɛn' ɛnzoːvoːrts.
hɛt ʋɑs ɑl eːniːɣeː daːɣɛn œɥtzɔndɛrlɛjk moːjiː ʋeːr ɣeːʋeːst ɛn mɛt ɣeːʋoːneː sxuːɛnɛn zɑwyː jeː dɑn oːk noːjt zoːveːl vɑn diːeː rɔmmɛl hɛpbɛn kʏnnɛn ɑxtɛrlaːtɛn.
deː teːɛlaːrdeː ɪn deː pluːmbɛtdɛn ʋɑs preːsiːs deːzɛlfdeː ɑls diːeː ɔp deː vluːr vɑn hɛt bɑwʏdɔjr, ɛn vɑn jɑwyː hoːrdeː ɪk dɑt zeː ɣɪstɛrmɪtdɑx ɪndɛrdaːt ʋaːrɛn ɣɛplɑnt.
dɑt mɛjn veːrɔndɛrstɛjɪnx jœɥst ʋɑs, ɪs laːtɛr ʋɛl ɣɛpleːkɛn.
dɑt prɑxt mɛj meːteːn ɔp hɛt iːdeːeː dɑt hɛt ʋaːrsxɛjnlɛjk vɑn deː eːn ɔf ɑndeːreː klʏŋeːliːɣeː sløːʏtɛlrɪnx ʋɑs ɑfɣɛtrɔkkɛn.
jeː bɛnt ɛr ʋɛl ɛrx zeːkɛr vɑn dɑt hɛj deː daːdɛr ɪs, hɛ?
daːr hɛp jeː nyː nɛt hɛt eːniːɣeː ɣeːnuːmt dɑt vɔlɣɛns mɛj teːɣɛn hɛm ɣeːtœɥxt.
zɛjn ɛkscyːs ʋɑs kɛnneːlɛjk eːn vɛrzɪnsɛl.
daːr ɪk niːt oːvɛrtœɥxt ʋɑs, sxʏtdeː ɪk mɛjn hoːfd.
ʋeː zʏjɛn hɛt maːr laːtɛn rʏstɛn.
beːʋɔndeːrɛnsʋaːrdɪx dœɥɪdeːlɛjk ɣɛstɛld.
nɑw, zɛjiː ɪk.
pɔjɪrɔt sxʏtdeː zɛjn hoːfd.
pɔjɪrɔt, meːn jeː dɑt seːriːʏs?
nyː ʋɑt bɛtrɛft eːn ɑndɛr ɑspɛct: ʋɑt vɪnt jeː vɑn dɑt ɣɛsprɛk tʏssɛn mɛvrɑw caːvɛndɪʃ ɛn haːr sxoːnmuːɛdɛr, ʋaːrvɑn jɛj tuːɛvɑjɪx eːn ɣeːdeːlteː hɛpt ɔpɣeːvɑŋɛn?
hɛt ɪs haːst niːt teː ɣeːloːvɛn dɑt eːn zoː bɛj œɥtstɛk trɔtseː ɛn ɣɛsloːtɛn vrɑw ɑls mɑrj caːvɛndɪʃ zɪx zoː hɛftɪx zɑwyː mɛŋɛn ɪn iːts ʋɑt zeːkɛr niːt haːr zaːk ʋɑs.
vreːmt ɪs hɛt zeːkɛr, stɛmdeː ɪk tuː.
ʋɑt hɛp ɪk jɑwyː nyː ɑltɛjt ɣeːzɛxd?
jeː muːt reːkɛnɪnx hɑwʏdɛn mɛt ɑjɛs.
ɪk vɔnt hɛt xrɑppɪx ɔm teː ziːn huːeː hɛj deː ɣɛprœɥkteː lyːsiːfɛrs heːl zɔrxvʏldɪx ɪn eːn pɔrseːlɛjɪnɛn pɔtjeː ʋɛxstɔptɛ.
pɔjɪrɔt hɑt ɔnzeː stuːɛlɛn voːr hɛt oːpɛn raːm ɣeːzɛt dɑt œɥtzɪxt ɣɑf ɔp deː dɔrpsstraːt.
deː bœɥɪtɛnlʏxt ʋɑs ʋɑrm ɛn aːŋeːnaːm.
hɛt ʋɑs voːɔrɑl deː œɥttrʏkkɪnx ɔp zɛjn ɣeːzɪxt diːeː mɛj trɔf, eːn vreːmdeː mɛŋeːlɪnx vɑn ɑnxst ɛn ɔpʋɪndɪŋ.
pɔjɪrɔt, kɛjk eːns! zɛjiː ɪk.
deː jɔŋeːmɑn pleːf staːn voːr lɛɑstʋɑjs cɔttaːɣeː ɛn naː eːvɛn aːrzeːlɛn klɔpteː hɛj reːsoːlyːt ɔp deː døːr.
deː jɔŋeːmɑn beːvɔxtɪxdeː zɛjn troːɣeː lɪppɛn.
deː jɔŋeːmɑn ɣɪnx ʋɛɣ, ɛn tuːn pɔjɪrɔt deː døːr dɪxt deːd, keːkɛn ʋeː ɛlkaːr aːn.
nyː niːt, mɔn aːmɪ, nyː niːt.
ɪk vɪnt hɛt ɑjeːmaːl noːɣɑl vɛrʋɑrd, ɛn dɑt kʏnnɛn ʋeː niːt hɛpbɛn.
hɛt mujɪlɛjkeː oːɣɛnplɪk ɪs voːrbɛj.
ɛn diːeː zɛjn?
dɑt ɪs heːl beːlɑnxrɛjk.
heːlɛmaːl niːt.
duːeː niːt zoː kɪndeːrɑxtɪɣ!
maːr stɛl nyː eːns dɑt deː jʏrj bɛj hɛt ɣeːrɛxteːlɛjk ɔndɛrzuːk ɑlfrɛt ɪnxleːtɔrp sxʏldɪx beːvɪntt aːn moːrt mɛt voːrbeːdɑxtɛn raːdɛ.
hɛj stɔnt ɔp ɛn lɛxdeː zɛjn hɑnt ɔp mɛjn sxɑwʏdɛr.
maːr zeː ʋɑs heːl ɣuːt voːr ɔns bɛlɣɛn, ɑls mɑn vɑn eːr bɛn ɪk haːr dɪt vɛrplɪxt.
ɪn deː paːr daːɣɛn voːr hɛt ɣeːrɛxteːlɛjk ɔndɛrzuːk ʋɑs pɔjɪrɔt aːn eːn stʏk doːr ɪn tɑw.
maːr hɛj ʋɑs daːr nɛrɣɛns teː beːkɛnnɛn ɛn ɪk dʏrfdeː niːt ɣuːt naːr deː buːrdeːrɛj zɛlf teː ɣaːn.
ɪk bɛn ɔp zuːk naːr eːn vriːnt vɑn mɛ, diːeː ʋɛl eːns deːzeː kɑnt ɔp ɣeːloːpɛn kɔn zɛjn, dɑxt ɪk.
jɑ, zɛjiː ɪk xreːtɪɣ.
oːk ʋɛl meːr dɑn eːns.
ɪn eːn paːr ʋoːrdɛn vɑtteː hɛj hɛt reːsʏltaːt vɑn deː awʏtɔpsiːeː saːmɛn.
teː oːrdeːlɛn naːr deː huːɛveːlhɛjt diːeː teːrʏxɣeːvɔndɛn ʋɑs, muːst zɛj mɪnstɛns vɛjftɪx mɪjɪxrɑm strjxniːneː hɛpbɛn bɪnnɛŋɛkreːɣɛn, ʋaːrsxɛjnlɛjk zɛlfs vɛjfɛnzɛstɪx ɔf meːr.
ɪk ɑxt dɑt heːl ɔnʋaːrsxɛjnlɛjk.
strjxniːneː ʋɔrtt niːt voːr hœɥʃɑwʏdeːlɛjkeː duːɛlɛjndɛn ɣɛprœɥkt, zɔɑls sɔmmiːɣeː ɑndeːreː vɛrɣɪftɛn, ɛn ɛr bɛstaːn beːpɛrkɛndeː beːpaːlɪŋɛn voːr deː vɛrkoːp.
ɪndɛrdaːd.
kɑn deː strjxniːneː ɪn deː kɔffiːeː ɣeːzɛtɛn hɛpbɛn, diːeː haːr mɑn haːr naː hɛt eːtɛn prɑxt?
mɛvrɑw ɪnxleːtɔrp ʋɑs ɣeːʋɛnt mɪtdɛn ɪn deː nɑxt eːn kɔp xɔcoːlaː teː trɪnkɛn.
flœɥstɛrdeː ɪk.
lœɥstɛr maːr.
ɪk muːt zɛxɣɛn , ɣɪnx deː dɔktɛr vɛrdɛr, dɑt hɛt meː oːk hoːɣeːlɛjk vɛrbaːst zɑwyː hɛpbɛn, ɑls hɛt reːsʏltaːt ɑndɛrs ʋɑs ɣeːʋeːst.
mɛn kɑn hɛt pruːɛvɛn ɪn eːn ɔplɔssɪnx vɑn eːn ɔp zeːvɛntɪxdœɥɪzɛnd, ɛn deːzeː smaːk kɑn ɑjeːn doːr eːn ɑndɛr stɛrk aːroːmaː ʋɛxɣeːʋɛrkt ʋɔrdɛn.
deː moːɣeːlɛjkhɛjt vɑn zɛlfmoːrt vɛrʋiːrp hɛj vɔlkoːmɛn.
hɛj keːk vraːɣɛnt naːr deː lɛjksxɑwywɛr, diːeː hɛm beːmuːɛdiːɣɛnt ɑntʋoːrtdɛ: zeːkɛr, meːneːr caːvɛndɪʃ, ʋeː zɛjn hiːr ɔm tɔt deː jœɥsteː tuːtrɑxt vɑn deːzeː zaːk teː koːmɛn ɛn zʏjɛn dʏs ɑjɛs tuːɛjœɥɪxɛn ʋɑt kɑn lɛjɪdɛn tɔt vɛrdeːreː ɔfɛldeːrɪŋ.
naːtyːrlɛjk kɑn ɪk hɛt heːlɛmaːl mɪs hɛpbɛn, maːr hɛt ʋɪl meː nɔx steːts voːrkoːmɛn dɑt mɛjn muːɛdɛrs doːt kɑn ʋɔrdɛn tuːɛɣɛsreːvɛn aːn naːtyːrlɛjkeː oːrzaːkɛn.
bɛj haːr stɛrvɛn ɛn eːniːɣeː tɛjt daːrvoːr hɑt mɛjn muːɛdɛr eːn toːnɪcʏm dɑt strjxniːneː beːvɑttɛ.
ɪk ɣeːloːf, ɣɪnx lɑʋrɛnseː vɛrdɛr, dɑt ɛr ʋɛl ɣeːvɑjɛn beːkɛnt zɛjn, ʋaːrbɛj deː cyːmʏlaːtiːɛveː œɥtʋɛrkɪnx vɑn eːn reːɣɛlmaːtɪx tuːɛɣɛdiːnt mɪtdɛl deː doːt tɛn ɣeːvɔlɣeː heːft ɣeːhɑd.
dɔktɛr ʋɪlkɪns ʋɛrt ʋeːr ɔpɣeːruːɛpɛn, maːr hɛj vɔnt hɛt dɛnkbeːlt beːlaːxeːlɛjk.
dɑn zɑwyː ɛr eːn lɑŋeː peːrɪoːdeː vɑn xroːnɪsxeː sjmptoːmɛn aːn voːɔrɑf hɛpbɛn muːɛtɛn ɣaːn, diːeː ɔnmɪtdɛjɛjk mɛjn aːndɑxt zɑwʏdɛn hɛpbɛn ɣɛtrɔkkɛn.
ɛn ʋɑt hɛt tʋeːɛdeː iːdeːeː bɛtrɛft?
mɛvrɑw ɪnxleːtɔrp hɑt ɑltɛjt eːn ɛkstraː xroːteː huːɛveːlhɛjt meːdiːsɛjn ɪn hœɥs, daːr zeː diːeː ɣeːrɛɣɛlt liːt klaːrmaːkɛn bɛj aːpoːteːk coːt ɪn tɑtmɪnstɛr.zeː
zeːr zeːkɛr.
dʏs liːt mɛn tɛnslɔtteː deː kʋɛstiːeː vɑn hɛt toːnɪcʏm vɛrdɛr rʏstɛn, ɛn zɛtteː deː lɛjksxɑwywɛr zɛjn ɔndɛrvraːɣɪnx voːrt.
dɑt zɑl hɛt taːfɛltjeː bɛj hɛt bɛt ɣeːʋeːst zɛjn, mɛrkteː deː lɛjksxɑwywɛr ɔp.
deː lɛjksxɑwywɛr viːl haːr ɪn deː reːdɛ.
zeː prɑxt haːr hɑnt naːr haːr hɑls ɔm deː kɑntɛn kraːx rɛxt teː trɛkkɛn ɛn tɛrʋɛjl zeː dɑt deːd, ʋɛntdeː zeː haːr hoːft eːn beːtjeː ɑf.
haːr ɣeːzɪxt ʋɛrt zɪxtbaːr pleːkɛr tuːn zeː ɑntʋoːrtdɛ: jɑ.
dɑn hɛpt yː ɔŋɛtʋɛjfɛlt deː stɛmmɛn bɪnnɛn ɣeːhoːrd, ɛr ʋɛrt ɪmmɛrs boːs ɛn lœɥt ɣɛsproːkɛn!
ʋɪlt yː voːr ɔns eːns hɛrhaːlɛn ʋɑt yː vɑn deː ryːziːeː ɔpɣeːvɑŋɛn heːft?
ɪk kɑn meː ʋɛrkeːlɛjk niːt heːrɪnneːrɛn iːts ɣeːhoːrt teː hɛpbɛn.
ɛr kʋɑm eːn lɪxteː plɔs ɔp haːr ɣeːzɪxt.
ɛn yː heːrɪnnɛrt ɛr zɪx niːts vɑn?
heːlɛmaːl niːts, mɛvrɑw caːvɛndɪʃ?
niːt eːn vɛrtʋaːlt ʋoːrt ɔf eːn lɔsseː zɪn, ʋaːɑrœɥt yː kɔn ɔpmaːkɛn dɑt hɛt ɪndɛrdaːt eːn priːveːɣɛsprɛk ʋɑs?
jɑ.
jœɥst, jɑ!
dɑt kɔmt oːveːreːn mɛt ʋɑt dɔrcɑs heːft ɣeːhoːrd.
ɪk cɔnsɛntreːrdeː meː ɔp mɛjn buːk.
ɛn dɑt ɪs ɑjɛs ʋɑt yː ɔns vɛrtɛjɛn kʏnt?
deː ɔndɛrvraːɣɪnx ʋɑs ɑfɣeːloːpɛn, huːɛʋɛl ɪk eːraːn tʋɛjfɛldeː ɔf deː lɛjksxɑwywɛr heːlɛmaːl tɛvreːdɛn ʋɑs oːvɛr hɛt reːsʏltaːt.
deː lɛjksxɑwywɛr xlɪmlɑxtɛ.
jʏffrɑw hoːʋɑrt lɛxdeː deː priːf oːvɛr diːeː ɔp deː aːvɔnt vɑn deː zeːvɛntiːndeː doːr mɛvrɑw ɪnxleːtɔrp aːn haːr ɣɛsreːvɛn ʋɑs.
ɪk bɛn bɑnx dɑt dɪt ɔns niːt veːl vɛrdɛr prɛnxt, zɛjiː deː lɛjksxɑwywɛr mɛt eːn zʏxt.
zeː ʋɪldeː dɑt ɪk teːrʏxkʋɑm.
deː lɛjksxɑwywɛr riːp ɑls vɔlɣɛndeː ɣeːtœɥɪɣeː ɔp ɑlbɛrt maːsɛ, aːpoːteːkɛrsɑssɪstɛnt.
ʋɑnneːr ʋɑs dɑt?
ɑfɣeːloːpɛn maːndaːɣɑvɔnd.
ʋɪlt yː ɔns vɛrtɛjɛn aːn ʋiːeː yː diːeː strjxniːneː vɛrkɔxt heːft?
ɪs hɛt yw ɣeːʋoːnteː ɔm zoːmaːr aːn iːɛdɛreːn oːvɛr deː toːnbɑnk strjxniːneː teː vɛrkoːpɛn?
ɪn mɛjn hɑrt hɑt ɪk mɛt hɛm teː duːn.
ɪs hɛt niːt ɣɛprœɥɪkeːlɛjk dɑt iːɛdɛreːn diːeː vɛrɣɪf koːpt, eːn reːɣɪstɛr muːt teːkɛnɛn?
jɑ, meːneːr, dɑt heːft meːneːr ɪnxleːtɔrp oːk ɣeːdaːn.
hɛt ʋɛrt teː voːrsxɛjn ɣeːhaːld, ɛn mɛt eːn ɛrnstiːɣeː beːrɪspɪnx liːt deː lɛjksxɑwywɛr deː ɑrmeː maːseː ɣaːn.
hɛpt yː ɑfɣeːloːpɛn maːndaːɣɑvɔnt strjxniːneː ɣeːkɔxt mɛt hɛt duːl eːn hɔnt teː vɛrɣɪftiːɣɛn?
ɔntkɛnt yː dɪt oːk?
ʋɑt dɛnkt yː dɑn vɑn deː vɛrklaːrɪnx vɑn meːneːr maːsɛ?
sxʏtdeː zɛjn hoːfd.
ɪk hɛp zɔ'n iːdeːeː dɑt ɪk ʋɛl eːn ʋɑndeːlɪnx ɣeːmaːkt zɑl hɛpbɛn.
bɛnt yː iːɛmɑnt teːɣɛŋeːkoːmɛn ɔp yw ʋɑndeːlɪŋ?
neː.
ʋeːs voːrzɪxtɪɣ, meːneːr ɪnxleːtɔrp.
sɑcrɛ!
zɛjn ɔntkɛnnɪŋɛn zɑwʏdɛn zɛlfs eːn kɪnt niːt hɛpbɛn oːvɛrtœɥxd.
neːmt yː meː niːt kʋaːlɛjk, viːl ɑlfrɛt ɪnxleːtɔrp hɛm ɪn deː reːdɛ, yː bɛnt vɛrkeːrt ɪŋeːlɪxt.
mɛjn ʋoːrt muːt yː vɔlduːndeː zɛjn, zɛjiː ɪnxleːtɔrp hoːxhɑrtɪɣ.
deː lɛjksxɑwywɛr nɑm niːt deː mujɪteː hiːɛrɔp teː ɑntʋoːrdɛn.
hɛt ʋɑs meː eːn raːtsɛl.
hɛj keːk trɪɔmfɑnteːlɛjk ɛn ɪk bɛxreːp niːt ʋaːɑrɔm.
hɛt lɛjkt meː heːl eːnvɑwʏdɪɣ.
aːhɑ!
maːr ɪk hɛp hɛt niːt naːr haːr tuːeː ɣɛprɑxt.
dɑt ɪs ɪnspɛctøːr jaːmɛs jɑpp vɑn scɔtlɑnt jɑrd, jɪmmj jɑpp.
zeː zaːɣɛn ɛr heːlɛmaːl niːt ɑls poːliːtiːɛmɑnnɛn œɥt.
hɛj zɑx kɑns ɔm œɥt hɑndɛn vɑn zoː ɔŋeːveːr deː hɑlveː poːliːtiːɛmɑxt vɑn øːʏroːpaː teː plɛjvɛn.
tɛrʋɛjl zeː mɛt veːl oːvɛrɣaːveː deːzeː pleːziːɛriːɣeː heːrɪnneːrɪŋɛn ɔfaːldɛn, kʋɑm ɪk dɪxtɛrbɛj staːn ɛn ʋɛrt voːrɣɛstɛlt aːn ɪnspɛctøːr jɑpp, diːeː ɔp zɛjn bøːrt ɔns bɛjɪdɛn voːrstɛldeː aːn zɛjn cɔjeːɣɑ, hoːfdɪnspɛctøːr sʏmmɛrhɑjɛ.
dɑt huːft yː ɪndɛrdaːt niːt.
niːtʋaːr, mɔnsiːʏr?
jɑ, ɪk hɛp beːpaːldeː cɔnclyːsiːs ɣɛtrɔkkɛn. sʏmmɛrhɑjeː
kɛjk, dɑt ɪs nɑwyː hɛt beːruːrdeː vɑn deː jɑrt ɪn zɔ'n ɣeːvɑl, ʋɛj koːmɛn pɑs ɪn ɑctiː, ɔm hɛt zoː maːr eːns teː zɛxɣɛn, ɑls ɛr ɔffiːsiːɛl spraːkeː ɪs vɑn moːrd, dɑt beːtɛkɛnt: pɑs naː hɛt voːɔrɔndɛrzuːk.
ʋeː zɑwʏdɛn zɛlfs nyː nɔx niːt hiːr ɣeːʋeːst zɛjn, ɑls ɛr niːt eːn slɪmmeː dɔktɛr tɛr plaːtseː ʋɑs ɣeːʋeːst diːeː ɔns vɪaː deː lɛjksxɑwywɛr eːn tɪp heːft ɣeːɣɛvɛn.
vɔlɣɛns deː ɣeːtœɥɪɣɛnvɛrklaːrɪŋɛn bɛj hɛt voːɔrɔndɛrzuːk heːft ɪnxleːtɔrp zɛjn vrɑw vɛrmoːrd, dɑt ɪs zoː zeːkɛr ɑls tʋeːɛmaːl tʋeːeː viːr ɪs, ɛn ɑls iːɛmɑnt ɑndɛrs dɑn yː oːk maːr zɑwyː hɛpbɛn ɣeːzɪnspeːlt ɔp hɛt teːɣɛndeːl, dɑn hɑt ɪk hɛm ɪn zɛjn ɣeːzɪxt œɥtɣeːlaːxɛn.
ɪk muːt zɛxɣɛn dɑt hɛt meː vɛrbaːst heːft dɑt deː jʏrj hɛm niːt meːteːn 'moːrt mɛt voːrbeːdɑxteː raːdɛ' tɛn lɑsteː ɣeːlɛxt heːft.
naːdɛnkɛnt keːk pɔjɪrɔt hɛm aːn.
ɪk bɛn ɛr ɛrx ɔp ɣɛprɑnd, mɛssiːʏrs, dɑt hɛj niːt ɣɛɑrrɛsteːrt ʋɔrtt.
eːn ɣuːt vɛrstaːndɛr heːft maːr eːn hɑlf ʋoːrt noːdɪx ɛn dɑt zɑwʏdɛn ʋeː xraːx vɑn yː hoːrɛn.
nɛt ʋɑt ɪk dɑxt!
nɑw, ɪk zɑl jeː dɪt vɛrtɛjɛn: vuːr dɑt beːvɛl tɔt ɪnhɛxteːnɪsneːmɪnx maːr œɥt, ɑrrɛsteːr ɪnxleːtɔrp.
ɣeːzɪxt ʋɛrt ɛrnstɪɣ, huːɛʋɛl sʏmmɛrhɑjeː ɔŋeːloːvɪx snoːf.
hɑt eːn zɑkduːk teː voːrsxɛjn ɣeːhaːlt ɛn stɔnt daːrmeːeː zɑxtjɛs zɛjn voːrhoːft ɑf teː veːɣɛn.
ɪk dʏrf niːt, mɔnsiːʏr pɔjɪrɔt.
dɑt zɑl ʋɛl ɣaːn, zɛjiː hɛj tɛnslɔttɛ.
eːns eːvɛn kɛjkɛn, bɛsteː jɑpp, ɣaː jeː nyː meːteːn naːr stjlɛs?
ʋeː hɛpbɛn eːrst nɔx eːn ɑfspraːk mɛt deː lɛjksxɑwywɛr ɛn mɛt deː dɔktɛr.
haːl meː eːvɛn ɔp ɑls jeː lɑnxskɔmt, hɛt laːtsteː hœɥs vɑn hɛt dɔrp.
zɛjiː jɑpp vɑn hɑrtɛ.
ɛn naːmɛns deː jɑrt bɛn ɪk yː heːl dɑnkbaːr, huːɛʋɛl ɪk muːt tuːɛɣɛvɛn dɑt ɪk ɔp 't oːɣɛnplɪk ɪn deː vɛrsteː vɛrteː ɣeːn moːɣeːlɛjkhɛjt ziːeː iːts ɑf teː duːn aːn deː ɣeːtœɥɪɣɛnvɛrklaːrɪŋ, maːr yː bɛnt ɑltɛjt eːn ʋɔndɛr ɣeːʋeːst!
ɛn, bɛsteː vriːnd, zɛjiː pɔjɪrɔt voːrdɑt ɪk eːn ʋoːrt kɔn œɥtprɛŋɛn, ʋɑt dɛnk jeː ɛrvɑn?
mɔn diːʏ!
zoː duːt nɑwyː ʋɛrkeːlɛjk ɑjeːn maːr eːn iːdɪoːt!
kɛjk, laːtɛn ʋeː zɛxɣɛn dɑt ɪk deːzeː moːrt hɛp ɣɛpleːxd, dɑn kɑn ɪk ʋɛl zeːvɛn heːl aːnneːmɛlɛjkeː vɛrhaːlɛn beːdɛnkɛn!
veːl oːvɛrtœɥɪɣɛndɛr dɑn ɪnxleːtɔrps xlɑʃɑrdeː ɔntkɛnnɪŋɛn!
bɛsteː pɔjɪrɔt, ɪk bɛn ɛr zeːkɛr vɑn dɑt jeː ɪn staːt zɑwyː zɛjn ɛr ʋɛl zeːvɛntɪx teː beːdɛnkɛn!
ɛr ɪs tɔx niːts veːrɑndɛrd?
jɑ, jɑ, teː ɑfduːndɛ, ɣɪnx pɔjɪrɔt vɛrdɛr, ɑls teːɣɛn zɪxzɛlf.
zʋeːɣ.
zɛjn leːvɛn heːft steːts vɑn løːʏɣɛn ɛn bɛtrɔx aːn ɛlkaːr ɣeːhɑŋɛn.
nɑw, huːeː pɑkt hɛj hɛt aːn?
jeː kʏnt tɔx niːt vɑn mɛj vɛrlɑŋɛn dɑt ɪk ɣeːloːf dɑt iːɛmɑnt zoː stɔm kɑn zɛjn!
ɪk bɛxrɛjp niːt... beːɣɔn ɪk.
dʏs jɛj dɛnkt...
mɔn aːmiː heːrɪnnɛr jeː jeː deː tʋeːeː pʏntɛn ʋaːr ɪk deː nɑtrʏk ɔp lɛxdɛ?
laːt hɛt eːrsteː voːrloːpɪx eːvɛn rʏstɛn, ʋɑt ʋɑs hɛt tʋeːɛdɛ?
stɛl nyː eːns dɑt iːɛmɑnt zɪx ʋɪl œɥtɣeːvɛn voːr jɔhn ɔf lɑʋrɛnseː caːvɛndɪʃ.
zɑwyː dɑt eːnvɑwʏdiːɣɛr zɛjn?
maːr ɔŋeːdʏldɪx snuːrdeː hɛj mɛj deː mɔnd.
ʋɑt ɪs nyː hɛt voːrnaːmsteː ɪnstɪnct vɑn eːn mɪsdaːdiːɣɛr?.
ɑl heːft hɛj dɑn zɛjn vrɑw niːt vɛrmoːrd, dɑn ɪs hɛj tɔx eːn sxʏrk diːeː iːts teː vɛrbɛrɣɛn heːft, iːts dɑt heːlɛmaːl lɔs vɑn deː moːrt staːt.
neː, jɛj?
neːm meː niːt kʋaːlɛjk, mɔn aːmɪ, jeː ʋɑs oːk niːt beːpaːlt sjmpaːtɪkʋɛ.
ɛrnstɪx vɛrvɔlxdeː hɛj: zɛx nyː zɛlf, jeː ziːt nyː tɔx oːk ʋɛl ɪn dɑt hɛj niːt ɣɛɑrrɛsteːrt muːt ʋɔrdɛn?
ɣʏnst jɑ, dɑt ɪs ʋaːr oːk.
ɪk srɔk ɛrvɑn.
ɔ̂hɛt ɪs ɛrx vɛrʋɑrrɛnd, ɣɑf ɪk tuː.
ʋɑt vɪnt jɛj vɑn haːr hɑwʏdɪŋ?
tɔx ʋɛkt zeː diːeː ɪntrʏk ʋɛl.
eːn dɪnx ɪs zeːkɛr, zeː heːft heːl ʋɑt meːr vɑn dɑt 'priːvʏ́ɣɛsprɛk' ɔpɣeːvɑŋɛn dɑn zeː ʋɪldeː tuːɛɣɛvɛn.
ɛn tɔx ɪs zɛj deː laːtsteː diːeː jeː ɛrvɑn bɛsxʏldiːɣɛn zɑwyː zɪx teː vɛrlaːɣɛn tɔt hɛt ɑflœɥsteːrɛn vɑn ɣɛsprɛkkɛn!
ɪk hɑt hɛt mɪs.
dɔrcɑs hɑt vɔlkoːmɛn ɣeːlɛjk.
deː ryːziːeː ʋɑs vruːɛɣɛr ɪn deː mɪtdɑɣ, ɔm eːn yːr ɔf viːr, zɔɑls zɛj zɛj.
niwsɣiːɛrɪx keːk ɪk hɛm aːn.
ɪk zɑl maːr eːns eːn oːxjeː hɑwʏdɛn ɔp ɔnzeː piːnteːreː dɔktɛr bawɛrstɛjn.
nɔx meːr ɔp- ɛn aːnmɛrkɪŋɛn oːvɛr deː ɣeːtœɥɪɣɛnvɛrklaːrɪŋɛn? vruːx ɪk spɔttɛnd.
dɛnk jeː dɑt ʋɛrkeːlɛjk? vruːx ɪk.
pɔjɪrɔt ʋiːrp mɛj eːn niwsɣiːɛriːɣeː plɪk tuː, diːeː ɪk niːt heːlɛmaːl kɔn pɛjɪlɛn.
nɑwyː jɑ, zeː ɪs jɔŋ.
ɛn zeː slaːpt heːl vɑst.
jaː ɪndɛrdaːd!
tɔx leːk hɛj, doːr deː aːnʋeːzɪxhɛjt vɑn deː deːtɛctiːvɛs, zɪx nyː pɑs vɑn deː hɑrdeː ʋɛrkeːlɛjkhɛjt beːʋʏst teː zɛjn.
ɪk voːr mɛj ʋɑs niːt ɔptiːmɪstɪsx.
pɔjɪrɔt zɛtteː beːleːft voːr iːɛdɛreːn stuːɛlɛn neːr.
ɛn nyː ʋɑs ɛr ɪn dɪt hœɥs eːn moːrt ɣɛpleːxd.
ɪnxleːtɔrp zɑt eːn beːtjeː tɛrzɛjdeː vɑn deː ɑndeːrɛn, ɪk dɛnk dɑt iːɛdɛreːn, ɔnbeːʋʏst, zɛjn stuːl eːn beːtjeː vɑn hɛm hɑt ʋɛxɣɛsxoːvɛn ɛn hɛj srɔk eːvɛn ɔp tuːn pɔjɪrɔt zɛjn naːm nuːmdɛ.
meːneːr ɪnxleːtɔrp, zɛjiː pɔjɪrɔt, rɛxtstreːks hɛt ʋoːrt tɔt hɛm rɪxtɛnd, ɛr rʏst eːn heːl dɔnkeːreː sxaːdyw ɔp dɪt hœɥs, deː sxaːdyw vɑn eːn moːrd. ɪnxleːtɔrp
mɛjn ɑrmeː vrɑw, mɔmpɛldeː hɛj.
ɪk ɣeːloːf niːt, mɔnsiːʏr, zɛjiː pɔjɪrɔt ɑt rɛm, dɑt yː zɪx ɛr heːlɛmaːl vɑn beːʋʏst bɛnt huːeː vreːsɛlɛjk hɛt ɛjɪɣɛnlɛjk ʋɛl ɪs, voːr ʏ.
neː, ʋɑt beːduːlt ʏ?
ɪk beːduːl, zɛjiː pɔjɪrɔt ʋeːloːvɛrʋoːɣɛn, dɑt yː ɛrvɑn vɛrdɑxt ʋɔrtt yw vrɑw teː hɛpbɛn vɛrɣɪftɪxd.
ʋɑt eːn ɑfsxyːʋeːlɛjk iːdeː!
ɪk ɣeːloːf niːt , pɔjɪrɔt keːk hɛm strɑk aːn, dɑt yː tɛn vɔjeː beːsɛft huːeː ɔŋʏnstɪx yw ɣeːtœɥɪɣɛnvɛrklaːrɪnx bɛj hɛt voːɔrɔndɛrzuːk klɔnk.
eːn diːɛpeː zʏxt liːt ɑlfrɛt ɪnxleːtɔrp zɪx ʋeːr ɔp zɛjn stuːl zɑkkɛn ɛn bɛxruːf zɛjn ɣeːzɪxt ɪn zɛjn hɑndɛn.
pɔjɪrɔt liːp ɔp hɛm tuːeː ɛn pleːf nan
